---
title:  मूर्ति - उपासना के खतरे
date:   24/12/2025
---

`यहोशू 24:22-24 पढ़ें। यहोशू को इस्राएलियों से अपनी मूर्तियों से छुटकारा पाने की अपील दोहराने की आवश्यकता क्यों पड़ी?`

मूर्ति - उपासना का खतरा सैद्धांतिक नहीं है। इससे पहले, मोआब के मैदानों पर, इसी तरह के संदर्भ में, मूसा ने भी यही निर्णय मांगा था (व्यवस्थाविवरण 30:19, 20) । अब जो देवता दिखाई दे रहे हैं, वे मिस्र या नदी के उस पार के देवता नहीं हैं, बल्कि वे "उनके बीच" पाए जाते हैं। इसलिए, यहोशू अपने लोगों से विनती करता है कि वे अपने हृदय को प्रभु की ओर झुकाएँ। यहाँ प्रयुक्त इब्रानी शब्द, नताह, का अर्थ है " खिंचना", "झुकना । " यह एक ऐसे ईश्वर का वर्णन करता है, जिससे प्रार्थनाओं को सुनने के लिए झुकने की अपेक्षा की जाती है (2 राजा 19:16; भजन 31:2, 3; दानि. 9:18), और यह भविष्यद्वक्ताओं द्वारा बाद में इस्राएल से अपेक्षित रवैया भी हैं यशा. 55:3, यिर्म. 7:24) । इसका उपयोग सुलैमान के धर्मत्याग को इंगित करने के लिए किया जाता है, जब उसका हृदय विदेशी देवताओं की ओर झुका हुआ था (1 राजा 11:2, 4, 9)। पापी मानव हृदय में झुकने और परमेश्वर की आवाज़ सुनने की स्वाभाविक प्रवृत्ति नहीं होती । परमेश्वर की इच्छा को पूरा करने की ओर इसे झुकाने के लिए हमें सचेत निर्णय लेने पड़ते हैं।

इस्राएलियों का उत्तर शाब्दिक रूप से पढ़ता है: “हम उसकी आवाज़ सुनेंगे।” यह अभिव्यक्ति आज्ञाकारिता के संबंधपरक पहलू पर जोर देती है। इस्राएल को नियमित रूप से निर्जीव नियमों का पालन करने के लिए नहीं कहा जाता है। वाचा प्रभु के साथ एक जीवंत संबंध के बारे में है, जिसे केवल नियमों द्वारा पूरी तरह से व्यक्त नहीं किया जा सकता है। इस्राएल का धर्म कभी भी कानूनी नहीं था; बल्कि, यह एक पवित्र और दयालु उद्धारकर्ता के साथ विश्वास और प्रेम में एक निरंतर बातचीत होना था।

लोगों द्वारा प्रभु की सेवा करने के तीन गुना वादे के बाद भी, जिसका अर्थ है, जैसा कि यहोशू ने आदेश दिया था, उनके बीच से विदेशी देवताओं को हटाना, ऐसा कोई रिपोर्ट नहीं है कि ऐसा वास्तव में हुआ था। पूरी किताब में, आज्ञाकारिता के उदाहरणों के रूप में यहोशू की आज्ञाओं (या मूसा की) की पूर्ति पर रिपोर्ट करना प्रथागत हो गया। अब किताब के अंत में इसका अभाव यहोशू की दलील को खुला छोड़ देता है। प्रभु की सेवा करने के लिए किताब की केंद्रीय निवेदन न केवल यहोशू की पीढ़ी के लिए है, बल्कि परमेश्वर के लोगों की प्रत्येक नई पीढ़ी के लिए भी है जो इस संदेश को पढ़ेंगे या सुनेंगे।

`आपने कितनी बार प्रभु से वादा किया है कि आप कुछ करेंगे, लेकिन फिर आपने नहीं किया? आपने ऐसा क्यों नहीं किया? आपका उत्तर आपको अनुग्रह के बारे में क्या बताता है?`