---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/12/2025
---

एलेन जी. व्हाइट, “यहोशू के अंतिम शब्द," पृष्ठ 522-524, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स में पढ़ें।

“मिस्र से आने वाली भीड़ में बहुत से लोग मूर्तिपूजक थे; और आदत ऐसी थी कि कनान में बसने के बाद भी कुछ हद तक यह प्रथा गुप्त रूप से जारी रही। यहोशू इस्राएलियों के बीच इस बुराई के प्रति सचेत था, और उसने स्पष्ट रूप से उन खतरों को महसूस किया जो इसके परिणामस्वरूप होंगे। वह इब्रानी सेना के बीच एक संपूर्ण सुधार देखना चाहता था। वह जानता था कि जब तक लोग अपने पूरे दिल से प्रभु की सेवा करने का दृढ़ निश्चय नहीं करते, वे 'खुद को उससे दूर और दूर करते रहेंगे। जबकि इब्रानी सेना का एक हिस्सा आध्यात्मिक उपासक था, कई लोग केवल औपचारिकतावादी थे; कोई उत्साह या ईमानदारी उनकी सेवा की विशेषता नहीं थी। कुछ लोग दिल से मूर्तिपूजक थे, जो खुद को ऐसा मानने में शर्मिंदा होंगे। – एलेन जी व्हाइट, साइन्स ऑफ़ द टाइम्स, 19 मई, 1881

“यह गंभीर वाचा को व्यवस्था की पुस्तक में दर्ज किया गया था, जिसे पवित्रता से सुरक्षित रखा जाना था। तब यहोशू ने पवित्रस्थान के पास एक ओक के पेड़ के नीचे एक बड़ा पत्थर स्थापित किया। ‘और यहोशू ने सभी लोगों से कहा, देखो यह पत्थर हमारे लिए एक गवाह होगा; क्योंकि इसने यहोशू के सभी वचन सुने हैं जो उसने हमसे कहे थे: इसलिए यह तुम्हारे लिए एक गवाह होगा, ऐसा न हो कि तुम अपने परमेश्वर को अस्वीकार करो।” यहाँ यहोशू स्पष्ट रूप से घोषणा करता है कि लोगों को दिए गए उसके निर्देश और चेतावनियाँ उसके अपने शब्द नहीं थे, बल्कि परमेश्वर के शब्द थे। यह बड़ा पत्थर आने वाली पीढ़ियों के लिए उस घटना की गवाही देगा जिसे मनाने के लिए इसे स्थापित किया गया था, और लोगों के खिलाफ एक गवाह होगा, अगर वे फिर से मूर्ति - उपासना में पतित हो गए।" - एलेन जी व्हाइट, साइन्स ऑफ़ द टाइम्स, 26 मई, 1881।

**चर्चागत प्रश्नः**

`अभिव्यक्ति के अर्थ पर चर्चा करें: “वह [ प्रभु ] एक पवित्र परमेश्वर है। वह ईर्ष्यालु परमेश्वर है" (यहोशू 24:19)। किस अर्थ में परमेश्वर ईर्ष्यालु परमेश्वर है?`

`परमेश्वर के प्रति हमारा प्रेम उस चुनाव की स्वतंत्रता से कैसे जुड़ा है जो वह हमें देता है? अर्थात, यदि हमारे पास वास्तव में स्वतंत्रता न हो तो क्या हम सच्चा प्रेम कर सकते हैं? क्या सच्चा प्रेम कभी भी जबरदस्ती नहीं किया जा सकता? यदि नहीं, तो क्यों नहीं?`

`ऐसे कौन से व्यावहारिक तरीके हैं जिनसे आज चर्च के अगुआ अगली पीढ़ी को मशाल सौंप सकते हैं?`

`यहोशू के जीवन और इस निष्कर्ष के बारे में सोचें कि उसके पूरे जीवन में इस्राएलियों ने प्रभु की सेवा की। आप चाहते हैं कि लोग आपके जीवन के बारे में क्या निष्कर्ष निकालें?`