---
title:  ഏലീയാവ് - പ്രതിസന്ധിയിൽ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
date:   10/05/2026
---

വിശ്വസ്തനായ ഏലീയാവു ദുഷ്‌ക്കാലത്താണ് ജീവിച്ചിരുന്നത്, ആഹാബ് രാജാവ് കൂടുതൽ ദോഷം പ്രവർത്തിച്ചു: "അങ്ങനെ ആഹാബ് യിസ്രായേലിൻ്റെ ദൈവമായ യഹോവയെ കോപിപ്പിക്കത്തക്കവണ്ണം തനിക്കു മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന എല്ലാ യിസ്രായേൽ രാജാക്കന്മാരെക്കാളും അധികം ദോഷം പ്രവർത്തിച്ചു" (1 രാജാ. 16:33). അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും നാടകീയമായ നിമിഷങ്ങൾ കർമ്മേൽ പർവ്വത്തിലെ ഏറ്റുമുട്ടലിലാണ് (1 രാജാ. 18 കാണുക). ഈ അവിശ്വസനീയമായ കഥയുടെ പാരമ്യത്തിൽ, ദൈവം പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് ഉത്തരം നല്കുന്നു എന്ന സത്യം ആഹാബും അവൻ്റെ രാജ്യവും സ്വന്തം കണ്ണുകളാൽ കണ്ടു. യിസ്രായേലിൻ്റെ ചരിത്രത്തിലെ മറക്കാനാവാത്ത ഒരു നിമിഷമായിരുന്നു ഇത്, അതു കൊണ്ടാണ് ഈ കഥയിലെ സംഭവങ്ങളുടെ പെട്ടെന്നുള്ള മാറ്റം നമ്മെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തു ന്നത്.

`1 രാജാ. 19:1-18 വായിക്കുക. ഏലീയാവിൻ്റെ പ്രാർത്ഥനകളും അവനുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഇടപെടലും പ്രത്യേകം പരാമർശിക്കുന്നു. ഇവിടെ ഏലീയാവിൻ്റെ നിരാശയുടെ കാതൽ എന്താണ്? കർമ്മേൽ പർവ്വതത്തിൽ സംഭവിച്ചതിൽനിന്ന് ദൈവത്തിന്റെ പ്രതി കരണം എങ്ങനെ വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?`

ഒരു ദിവസത്തിനിടയിൽ, ദൈവം ഏലീയാവിൻ്റെ ഓരോ പ്രാർത്ഥനയ്ക്കും ഉത്തരം നല്‌കു ന്നുണ്ടെങ്കിലും, പ്രവാചകൻ്റെ വൈകാരികവും മാനസ്സികവും ശാരീരികവുമായ അവസ്ഥ പെട്ടെന്നു മാറുന്നു. ആ ദിവസം ഏലീയാവ് ദൈവത്തിൽനിന്ന് വലിയ വിജയം നേടിയിരു ന്നെങ്കിലും ക്ഷീണത്തിൻ്റെ ഒരു നിമിഷത്തിൽ, ദൈവത്തിലുള്ള തൻ്റെ വിശ്വാസത്തെ മറിക ടക്കുവാൻ മരണഭയം അനുവദിച്ചു. ഈ കഥയുടെ ശ്രദ്ധേയമായ കാര്യം, ഏലിയാവു നിരാശയ്ക്കും നിരുത്സാഹത്തിനും വഴങ്ങിയെങ്കിലും, ദൈവം ആർദ്രതയോടും കരുതലോടും കൂടി അവന്റെയടുക്കൽ വന്നു, വീണ്ടും ഭക്ഷണവും വെള്ളവും നല്കി (1 രാജാ. 19:5,6) -അങ്ങനെ അവൻ 40 പകലും 40 രാത്രിയും (1 രാജാ. 19:8) ജീവിച്ചു. ഒടുവിൽ തന്നെത്തന്നെ ദൈവം വെളിപ്പെടുത്തിയപ്പോൾ, അത് മുമ്പ് അവിടുന്നു ചെയ്തിരുന്നതിൽനിന്നും വളരെ വ്യത്യസ്തമായ രീതിയിലായിരുന്നു.

ചിലപ്പോൾ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ, ദൈവം വളരെ നേരിട്ടുള്ളതും ശക്തവും നിഷേധി ക്കുവാനാകാത്തതുമായ രീതിയിൽ ഉത്തരം നല്‌കുന്നു. ഇത് നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തെ ശക്തി പ്പെടുത്തുന്നു, നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ സാമീപ്യം നമുക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നു.

മറ്റു ചിലപ്പോഴൊക്കെ നാം ചഞ്ചലപ്പെടുകയും പ്രലോഭനങ്ങൾക്കു വഴങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു, ദൈവത്തെ അചഞ്ചലമായ വിശ്വാസത്തോടെ പിന്തുടരുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമു ട്ടാണെന്ന് നാം കരുതുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ ചിന്തകളും വഴികളും നമ്മുടെ സ്വന്തം ചിന്തക ളെക്കാൾ വളരെ ഉയർന്നതും ജ്ഞാനമുള്ളതുമാണെന്ന് തിരിച്ചറിയാതെ, അവൻ പ്രതികരി ക്കുമെന്ന് നാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന വിധങ്ങളിൽ നാം അവൻ്റെ ഉത്തരങ്ങൾ തേടുന്നു (യെശ. 55:8,9). ദൈവത്തിൻ്റെ സൃഷ്‌ടിയെക്കുറിച്ച് നമുക്കു മനസ്സിലാകാത്ത പലതും ഉള്ളതുപോലെ. ദൈവത്തിന്റെ വഴികളെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് മനസ്സിലാകാത്ത പലതും ഉണ്ടെന്നതിൽ നാം ആശ്ച ര്യപ്പെടേണ്ടതില്ല.

`നമ്മുടെ നല്ലവനും ദയാലുവുമായ പിതാവായ ദൈവത്തിന് നമുക്ക് എന്താണു വേണ്ട തെന്ന് കൃത്യമായി അറിയാം. അവനിൽ വിശ്വസിക്കുവാനും നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ അവനിൽ ഉറപ്പിച്ചുനിർത്തുവാനും ഇതെല്ലാത്തിലൂടെയും നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ കഴിയും? ഇപ്പോൾ അവനോട് ഇതിനെക്കുറിച്ച് സംസരിക്കു.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Important lessons are presented to us in the experience of Elijah. When upon Mt. Carmel he offered the prayer for rain, his faith was tested, but he persevered in making known his request unto God. . . . Had he given up in discouragement at the sixth time, his prayer would not have been answered, but he persevered till the answer came. We have a God whose ear is not closed to our petitions; and if we prove His word, He will honor our faith. He wants us to have all our interests interwoven with His interests, and then He can safely bless us; for we shall not then take glory to self when the blessing is ours, but shall render all the praise to God. God does not always answer our prayers the first time we call upon Him; for should He do this, we might take it for granted that we had a right to all the bles­sings and favors He bestowed upon us. Instead of searching our hearts to see if any evil was entertained by us, any sin indulged, we should become careless, and fail to realize our dependence upon Him, and our need of His help.\
Elijah humbled himself until he was in a condition where he would not take the glory to himself. This is the condition upon which the Lord hears prayer, for then we shall give the praise to Him. The custom of offering praise to men is one that results in great evil. One praises another, and thus men are led to feel that glory and honor belong to them. When you exalt man, you lay a snare for his soul, and do just as Satan would have you. . . . God alone is worthy to be glorified.—Conflict and Courage, p. 212.\
The servant watched while Elijah prayed. . . . As he searched his heart, he seemed to be less and less, both in his own estimation and in the sight of God. It seemed to him that he was nothing, and that God was everything; and when he reached the point of renouncing self, while he clung to the Saviour as his only strength and righteousness, the answer came.—Sons and Daughters of God, p. 206.