---
title:  പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ഉത്തരം ലഭിക്കാത്തപ്പോൾ
date:   11/05/2026
---

`ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് ദീർഘനാളായി, ഒരുപക്ഷേ വർഷങ്ങളോളം പ്രാർത്ഥിച്ചിരിക്കാം, ദൈവം നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന കേട്ടില്ലായിരിക്കാം എന്നു തോന്നുന്നു. വേദപുസ്‌തകം നമ്മോടു പറയുന്നു, "യാചിപ്പിൻ എന്നാൽ നിങ്ങൾക്കു കിട്ടും”(മത്തായി 7:7), “അവൻ്റെ ഇഷ്ടപ്രകാരം നാം എന്തെങ്കിലും അപേക്ഷിച്ചാൽ" (1 യോഹ. 5:14) ലഭിക്കും. ഈ വാഗ്ദാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എന്താണു മനസ്സിലാ ക്കുന്നത്?`

വളരെ പ്രത്യേകമായ ഒരു കാര്യത്തിനുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിച്ച ഒരു ഭക്തയായ സ്ത്രീയുടെ ഉദാഹരണമാണ് ഹന്നാ (1 ശമൂ. 1:10-17). ആദ്യം ദൈവം അവളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ഉത്തരം നല്കിയില്ലെന്നു തോന്നി, പക്ഷേ അവൾ ഉറച്ചുനിന്നു, ദൈവം തൻ്റെ നിശ്ചിതസമയത്ത് തന്റെ ഇംഗിതമനുസരിച്ച് ഉത്തരം നല്‌കി. ചിലപ്പോൾ കാത്തിരിപ്പ് ദൈവവുമായുള്ള നട പ്പിനെ വളരെ ആഴത്തിലാക്കുന്നു, അപ്പോൾ നാം അവനിൽ കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കുവാൻ പഠിക്കും.

സങ്കീ. 62:8 പറയുന്നു, “ജനമേ, എല്ലാ കാലത്തും അവനിൽ ആശ്രയിപ്പിൻ; നിങ്ങളുടെ ഹൃദയം അവന്റെ മുമ്പിൽ പകരുവിൻ; ദൈവം നമുക്കു സങ്കേതമാകുന്നു." ആശ്രയം. നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് ഉടനടി ഉത്തരം ലഭിക്കാത്തപ്പോൾപോലും, ഏറ്റവും നല്ലത് എന്താണെന്ന് അവന് ശരിക്കും അറിയാമെന്ന് നാം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ? ഒടുവിൽ അവൻ തൻ്റെ തികഞ്ഞ സമയത്തും രീതിയിലും ഉത്തരം നല്‌കുമെന്ന് നാം വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?

ചിലപ്പോൾ നമ്മുടെ പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് വേഗത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ നാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന വിധത്തിൽ ഉത്തരം ലഭിച്ചേക്കില്ല. ഇതിനെക്കുറിച്ച് വേദപുസ്‌തകം നമുക്ക് എന്ത് ഉപദേശമാണു നല്‌കുന്നത്?

- **നിങ്ങളുടെ സ്വന്ത ഇഷ്ടമല്ല, ദൈവഹിതം അന്വേഷിക്കുക** (മത്തായി 6:10; 1 യോഹ.5:14,15).
- **നിങ്ങളുടെ താല്പ്‌പര്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക** (സദൃശ. 16:2; യാക്കോ. 4:3).
- **നിങ്ങൾക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഒരു പാപമുണ്ടോ എന്നു ചിന്തിക്കുക** (സങ്കീ. 66:18; 1 പത്രൊ. 3:12; സദൃശ. 15:29).
- **ദൈവത്തിലും, തൻ്റെ വചനത്തിലും വസിക്കുക** (യോഹ. 15:7).
- **നിങ്ങൾ പ്രാർത്ഥിക്കുമ്പോൾ വിശ്വസിക്കുക** (എബ്രാ. 11:6; യാക്കോ. 1:6; മർക്കൊ. 11:24; 2000. 21:22).
- **നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിൻ്റെ അവസ്ഥ പരിഗണിക്കുക** (എളിമയോ അഹങ്കാരമോ) യാക്കോ. 4:6; 1 പത്രൊ. 5:6).
- **സ്ഥിരോത്സാഹം** (1 തെസ്സ. 5:17,18).
- **മറ്റുള്ളവരോടു ക്ഷമിക്കുക** (മർക്കൊ. 11:25,26).
- **ആത്യന്തികമായി, ദൈവം വലിയ ചിത്രം കാണുന്നു, നമുക്ക് എന്താണ് ഏറ്റവും നല്ല തെന്ന് അവിടുത്തേക്കറിയാം** (റോമർ 8:28; എഫെ. 3:20; യിരെ. 29:11-13). **ചിലപ്പോൾ തന്റെ ഉത്തരം പൗലൊസിനു വേണ്ടിയിരുന്നതുപോലെ: “എൻ്റെ കൃപ നിനക്കു മതി”** (2 കൊരി. 12:9).

ഉത്തരം ലഭിക്കാത്തതായി തോന്നുന്ന പ്രാർത്ഥനകളോടുള്ള നമ്മുടെ പ്രതികരണത്തെ നിർണ്ണയിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന വസ്‌തുത ദൈവത്തിൻ്റെ ചിത്രമാണ്. ദൈവത്തെ അകലെയും താല്‌പര്യമില്ലാത്തവനായും നാം കാണുകയാണെങ്കിൽ, അവനുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധം ദുർബലമാകും. അത്തരം സമയങ്ങളിൽ, അവൻ നിങ്ങളോടുള്ള സ്നേഹത്തിൻ്റെയും കരു തലിന്റെയും തെളിവുകൾക്കായി വേദപുസ്‌തകത്തിൽ തിരയുക. അവനെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ വികലമായ ചിത്രം കൂടുതൽ വ്യക്തമാകുവാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Naaman the Syrian consulted the prophet of God as to how he could be cured of a loathsome disease, the leprosy. He was bidden to go and bathe in Jordan seven times. Why did he not immediately follow the directions of Elisha, the prophet of God? . . . In his mortification and disappointment he became passionate, and in a rage refused to follow the humble course marked out by the prophet of God. “I thought,” said he, “he will surely come out to me, and stand, and call on the name of the Lord his God, and strike his hand over the place, and recover the leper. Are not Abana and Pharpar, rivers of Damascus, better than all the waters of Israel? may I not wash in them, and be clean? So he turned and went away in a rage.” His servant said: “My father, if the prophet had bid thee do some great thing, wouldest thou not have done it? how much rather then, when he saith to thee, Wash [merely], and be clean?” Yes, this great man considered it beneath his dignity to go to the humble river Jordan, and wash. The rivers he mentioned and desired were beautified by surrounding trees and groves, and idols were placed in these groves. Many flocked to these rivers to worship their idol gods; therefore it would have cost him no humility. But it was following the specified directions of the prophet which would humble his proud and lofty spirit. Willing obedience would bring the desired result. He washed, and was made whole.\
Our plans are not always God’s plans. . . . In His loving care and interest for us, often He who understands us better than we understand ourselves refuses to permit us selfishly to seek the gratification of our own ambition. . . . Many things He ask us to yield to Him, but in doing this we are but giving up that which hinders us in the heavenward way. . . .\
In the future life the mysteries that here have annoyed and disappointed us will be made plain. We shall see that our seemingly unanswered prayers and disappointed hopes have been among our greatest blessings.—Conflict and Courage, p. 228.

As the Giver of every blessing, God claims a certain portion of all we possess. This is His provision to sustain the preaching of the gospel. And by making this return to God, we are to show our appreciation of His gifts. But if we withhold from Him that which is His own, how can we expect Him to entrust us with the things of heaven? It may be that here is the secret of unanswered prayer.—Christ’s Object Lessons, p. 144.