---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   15/05/2026
---

"യേശുവിനെക്കുറിച്ചു കൂടുതൽ ചിന്തിക്കുകയും സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ നമുക്ക് തന്റെ സാന്നിദ്ധ്യം കൂടുതലായി ഉണ്ടാകും" (എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ക്രിസ്‌തുവിലേയ്ക്കുള്ള പടികൾ, പേജ് 102 (96).

നമ്മുടെ സംശയങ്ങളും ഭയങ്ങളുമായി ഉപദേശം തേടിയാൽ അഥവാ നമുക്കു വ്യക്തമായി കാണുവാൻ കഴിയാത്തതെന്തും നമുക്കു വിശ്വാസം ലഭിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് സ്വയമായി പരിഹരിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ഉത്കണ്‌ഠ വർദ്ധിപ്പിക്കുകമാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത്. എന്നാൽ നാം നിസ്സഹായതാബോധത്തോടും ആശ്രയത്തോടും ആയിരിക്കുന്ന നിലയിൽ ദൈവത്തിന്റെ അടുക്കലേയ്ക്കു വരികയും വിനയത്തോടും ഉറച്ച വിശ്വാസത്തോടും നമ്മുടെ ആവശ്യ ങ്ങളെ അവനെ അറിയിക്കുകയും ചെയ്യുക. അവൻ സർവ്വജ്ഞനും സർവ്വശക്തനും തൻ്റെ ഇഷ്ടത്താലും വചനത്താലും സകലത്തെയും ഭരിക്കുന്നവനുമാണ്. അവിടുന്നു നമ്മുടെ കരച്ചിലിൽ ശ്രദ്ധയുള്ളവനും നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ വെളിച്ചം പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നവനുമത്രേ." Ellen G. White, Steps to Christ, p. 96,97.

"ആത്മാവിൽ സ്‌തുതിഗീതങ്ങളോടുകൂടി സ്വർഗ്ഗത്തിന് സമീപം ഉയരാം. ഉയരത്തിൽ (സ്വർഗ്ഗത്തിൽ) സംഗീതത്തോടും പാട്ടിനോടുംകൂടെ ദൈവം ആരാധിക്കപ്പെടുന്നു. നമ്മുടെ നന്ദി പ്രകാശിക്കുമ്പോൾ അത് സ്വർഗ്ഗീയസൈന്യത്തിൻ്റെ ആരാധനയ്ക്കു സദൃശമായിത്തീരുന്നു... നമ്മുടെ സ്രഷ്‌ടാവിൻ്റെ മുമ്പിൽ ഭയഭക്തിയോടെ "സംഗീതത്തോടു സ്തോത്രത്തോടും വരട്ടെ" (യെശ. 51:3). Steps to Christ p. 104.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`മുകളിലുള്ള ഉദ്ധരണികളിലെ ഏത് ആശയമാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും പ്രചോദനം നല്‌കുന്നത്? ഏത് ആശ യമാണ് നിങ്ങളെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വെല്ലുവിളിക്കുന്നത്?`

`വേദപുസ്‌തകത്തിലെ മറ്റുള്ളവരുടെ പ്രാർത്ഥനാജീവിതത്തിൽനിന്ന് നമുക്ക് മറ്റെന്തെല്ലാം പാഠങ്ങൾ പഠി ക്കുവാൻ കഴിയും? (കാണുക: എസ്രാ. 10:1; 2 രാജാ. 13:4; യോനാ. 4:2,3; ഹബ. 3:1; 2 രാജാ. 19:14-19 യിരേമ്യാവു 32:16-25; നെഹെമ്യാവു. 1:4-11; 1-രാജാക്കന്മാർ 8:22-54.)`

`പ്രാർത്ഥനയോടൊപ്പം ഉപവാസത്തിന്റെ പങ്കെന്താണ്?`

`ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠപഠനഫലമായി നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനാ ജീവിതത്തിൽ പുതിയതായി എന്തെങ്കിലും മാറ്റം വരുത്തുവാനോ ഉൾപ്പെടുത്തുവാനോ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ? എന്തുകൊണ്ടു മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തിക്കൂടാ?`

**സംഗ്രഹം:** ഊർജ്ജസ്വലവും സ്ഥിരവുമായ പ്രാർത്ഥനാജീവിതം നയിച്ച വ്യക്തികളെയും അങ്ങനെ ചെയ്യാത്ത മറ്റുള്ളവരെയും കുറിച്ചുള്ള വിവരണങ്ങൾ വേദപുസ്‌തകം പങ്കു വയ്ക്കുന്നു. ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തിൻ്റെ അവസ്ഥ പരിഗണിക്കാതെ, നമുക്കു ബന്ധപ്പെടുവാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളെ നമുക്ക് എപ്പോഴും കണ്ടെത്തുവാനാകും. നമ്മുടെ ഭക്തി ജീവിതത്തിൽ നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും നയിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നിരവധി വാഗ്ദാ നങ്ങളും നമുക്കു കാണാം. ആത്മീയവളർച്ചയായിരിക്കണം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം - എല്ലാറ്റിൻ്റെയും ആത്യന്തിക മാതൃകയും നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിൻ്റെ നായകനും പൂർത്തിവരുത്തുന്നവനു മായ യേശുവിലേക്കു നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ ഉയർത്തുക.