---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   15/05/2026
---

### ദൈവത്തിനുവേണ്ടി ജീവിക്കുന്നു

(മേരി, കെനിയ)

മുൻപു ലഭിച്ച 13-ാം വാര കാണിക്കയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഒരു നവീ കരിച്ച വിവരണമാണ് ഇന്നത്തെ മിഷൻ സ്റ്റോറി.

കെനിയയിൽ കേൾവി ശക്തിയില്ലാതെ ജനിച്ച ഒരു കുഞ്ഞായിരുന്നു മേരി. അവൾ വളരെ കുഞ്ഞായിരിക്കുമ്പോഴേ അവളുടെ മാതാപിതാക്കൾ മരിച്ചു. ദയാലുവായ ഒരു അമ്മാവനാണ് അവളെ വളർത്തിയത്.

അവൾ വിദ്യാഭ്യാസം നേടണം എന്ന് അമ്മാവൻ ആഗ്രഹിച്ചു. പക്ഷേ അവളെ ഗവൺമെൻ്റ് സ്‌കൂളിൽ അയച്ചപ്പോൾ അദ്ധ്യാപകർ പഠിപ്പിക്കുന്നത് മറ്റു കുട്ടികളെപ്പോലെ ഗ്രഹിക്കുവാൻ അവൾക്കു കഴിഞ്ഞില്ല. ഒരു ബധിര വിദ്യാലയം കണ്ടുപിടിക്കുവാൻ മേരിയുടെ അമ്മാവൻ കുറെനാൾ ശ്രമിച്ചു. പല വിദ്യാലയങ്ങളും അദ്ദേഹം കണ്ടു. പക്ഷേ അവിടെയെല്ലാം നല്ല തുക ട്യൂഷൻ ഫീസ് ആയി നല്‌കണം. അദ്ദേഹം ഒരു ചോള കർഷകനാണ്. അത്രയും തുക അവളുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുവേണ്ടി വഹിക്കുവാൻ അയാൾക്ക് കഴിവില്ലായിരുന്നു. മേരിക്കും തന്റെ കുടുംബത്തിനും ആഹാര ത്തിനുള്ള വക കണ്ടെത്തുവാൻ അയാൾ പ്രയാസപ്പെടുന്നുണ്ടായിരുന്നു.

അവൾക്ക് 7 വയസ്സായപ്പോൾ അയാൾ അവളെയും കൂട്ടി ഒരു സുവി ശേഷ യോഗത്തിൽ പങ്കെടുക്കുവാൻ പോയി. അവിടെവച്ച് ഒരു പാസ്റ്റർ അയാളോട്, മേരിയെ സെവന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ബധിരവിദ്യാലയത്തിൽ ചേർക്കുവാൻ ഉപദേശിച്ചു. അമ്മാവന് അത് ഇഷ്‌ടപ്പെട്ടു. പക്ഷേ അത് ഒരു സ്വ‌പ്നം പോലെ അയാൾക്കു തോന്നി. അവർ മവാറ്റ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ബധിര വിദ്യാലയത്തിൽനിന്നും വളരെയകലെയാണ് താമസിച്ചിരുന്നത് അതുകൊണ്ട് വണ്ടിക്കൂലിയും ട്യൂഷൻഫീസും കൊടുക്കുവാൻ അവർക്ക് സാധിക്കുമായി രുന്നില്ല. എന്നിരുന്നാലും മേരി പഠിക്കണം എന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിച്ചി രുന്നു. അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അതിനാവശ്യമായ ചോളം വിറ്റ് സ്‌കൂളിലേക്ക് എത്താനുള്ള ബസ്‌ടിക്കറ്റ് വാങ്ങിച്ചു.

സ്‌കൂളിൽ ചെന്നപ്പോൾ പ്രിൻസിപ്പാൾ അവളെ സ്വാഗതം ചെയ്തു‌കൊണ്ട് അമ്മാവനോടു പറഞ്ഞു, “ട്യൂഷൻ ഫീസിനെക്കുറിച്ചും മറ്റു ചിലവുകളെക്കു റിച്ചും ആകുലപ്പെടേണ്ട" ഇതു പറഞ്ഞുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം അവളെ താമസി ക്കാനുള്ള സ്ഥലം (ഡോർമെറ്ററി) കാണിച്ചുകൊടുത്തു. മേരി അമ്മാവനോട് ഗുഡ്ബൈ പറഞ്ഞ് തൻ്റെ പുതിയ ജീവിതം ആരംഭിച്ചു. അവളെപ്പോലെ ബധിരരായ കൂട്ടുകാരികളെ അവൾക്ക് ഇഷ്‌ടപ്പെട്ടു. എല്ലാ ദിവസം നല്ല ആഹാരം ലഭിച്ചതിനാൽ അവൾക്കു സന്തോഷമായി. ദൈവത്തെക്കുറിച്ചു പഠിക്കുന്നതിൽ അവൾ ഏറെ സന്തോഷിച്ചു. എല്ലാ ദിവസവും ക്ലാസ്സ് ആരം ഭിക്കുന്നതിനു മുൻപായി ടീച്ചർ ഒരു ബൈബിൾ വാക്യം വായിക്കാറുണ്ടായി രുന്നു. അവൾക്കേറ്റവും ഇഷ്‌ടപ്പെട്ട വാക്യം യോഹ. 3:16 ആയിരുന്നു, “തന്റെ ഏകജാതനായ പുത്രനിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും നശിച്ചുപോകാതെ നിത്യ ജീവൻ പ്രാപിക്കേണ്ടതിനു ദൈവം അവനെ നല്‌കുവാൻ തക്കവണ്ണം ലോകത്തെ സ്നേഹിച്ചു.”

അവൾ വായിക്കുവാൻ പഠിച്ചതിനനുസരിച്ച് വചനം വായിക്കുവാൻ അവ സരം തരണമെന്ന് അവൾ ആവശ്യപ്പെട്ടു. അങ്ങനെ 3 വർഷങ്ങൾ കടന്നു പോയി. ദൈവം വിശ്വസ്തനാണെന്ന് അവൾ കണ്ടു, അവൾ അവളുടെ പഴയ ജീവിതത്തെ ഓർത്തു. ഇപ്പോൾ ലഭിച്ച വിദ്യാഭ്യാസത്തെയും ഒരു നല്ല ഭാവി യെയും ഓർത്തു. അവൾ യേശുവിന് തൻ്റെ ഹൃദയം നല്‌കുവാൻ തീരുമാനി ച്ചുകൊണ്ട് സ്നാനം സ്വീകരിച്ചു. "ഞാൻ ദൈവത്തിനുവേണ്ടി ജീവിക്കുവാൻ തീരുമാനിച്ചു" മേരി പ്രിൻസിപ്പാളിനോടു പറഞ്ഞു.

ഇന്ന് മേരിക്ക് 13 വയസ്സായിരിക്കുന്നു. അവൾ ആ സ്‌കൂളിൽ ആറുവർഷം പഠിച്ചു. ഇപ്പോൾ ദൈവത്തിനുവേണ്ടി ജീവിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ അവൾ ദൈവ വചനം വായിക്കുക മാത്രമല്ല സഭകളിൽ ശബ്ബത്തുതോറും പ്രസംഗിക്കുന്നു. യേശു ഒരു ദിവസം തിരിച്ചുവരുമെന്നും അപ്പോൾ തന്നെ സ്നേഹിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും കേൾവിശക്തി നല്‌കുമെന്നും അവൾ വിശ്വസിക്കുന്നു. ആ യേശുവിനെ പ്രസംഗിക്കുവാൻ അവൾ ഇഷ്‌ടപ്പെടുന്നു.

“ബധിരയാണെങ്കിലും ഞാൻ യേശുവിനെ കേട്ടു" അവൾ പറയുന്നു.

ഈ ക്വാർട്ടറിലെ 13-ാം വാര കാണിക്കയുടെ ഒരു ഭാഗം മെറിഷോ അഡ്‌വെന്റ് കമ്മ്യൂണിറ്റി നഴ്‌സറി സ്‌കൂളിൻ്റെ ആവശ്യങ്ങൾക്കായിട്ട് ഉപയോ ഗിക്കും.