---
title:  Пустая гробница
date:   21/12/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 20, 21

**Пустая гробница**

В Римской империи распятие в основном применялось для наказания рабов, преступников и предателей нации. В конце концов, именно обвинение в государственной измене привело к осуждению Иисуса. Если бы Он просто жил, а затем умер как самопровозглашенный царь, то, скорее всего, о Нем сохранилась бы лишь небольшая заметка в исторической энциклопедии. Распятие было запрещенной формой наказания для иудеев из-за повеления, записанного во Втор. 21:23. Нет примера национальных еврейских героев, которые были распяты. Богословское влияние повеления из Второзакония сделало это невозможным, это слишком позорная смерть, несущая с собой проклятие и забвение. Однако смерть Иисуса не стала концом истории о Нем. Его воскресение проливает свет на победоносную природу Голгофского креста и роль Мессии — истинного Царя Израиля.

Иоанн подчеркнул важность воскресения Господа, записав три истории, связанные с этим событием (Ин. 20:1–18, 19–23, 24–31), в которых исполнились многие обещания, данные во время прощальной речи Иисуса (гл. 14–17). Ученики постепенно возрастали в своем понимании смысла смерти Христа и истинности Его слов. Как и мы сегодня, ученики не сразу поняли смысл последних событий; осознание приходило не сразу, но в конце концов они поняли значение случившегося. Евангелие говорит, что трудный путь, от сомнений к твердой убежденности в Божественной миссии Иисуса, сделал учеников подлинными свидетелями Христа.

Каждый из четырех авторов Евангелий дал свое описание событий воскресного утра. Временами все Евангелия совпадают в своих повествованиях. Но Иоанн, как обычно, сделал уникальный вклад в создание цельной картины происшедшего. Мы обязаны ему некоторыми неповторимыми деталями, в том числе за рассказ о переживаниях Фомы. Во всех четырех Евангелиях говорится о Марии Магдалине, приходившей к гробнице, но только Иоанн записал ее разговор с Иисусом.

**Выпиши**

Уделите время размышлению и молитве. Прочитайте Ин. 20. Обратите внимание на ст. 24–29, перечитайте их трижды. Перед вторым прочтением попросите Господа прояснить для вас любую часть из этого отрывка, которую изберет Святой Дух. Запишите свои мысли. Перед третьим прочтением попросите Его показать вам, какое практическое значение имеет отрывок для вашей жизни. Запишите истины, которые вы обнаружили, и будьте готовы поделиться ими с присутствующими.

` `