---
title:  Встреча с воскресшим Господом
date:   22/12/2024
---

#### Изучи

Увидев открытую гробницу, Мария побежала к Петру и Иоанну (Ин. 20:1, 2). Ей хотелось понять смысл происходящего. Ее слова «не знаем» в ст. 2 указывают на то, что там могли присутствовать и другие женщины. Однако Иоанна беспокоила только Мария и ее действия. В ее словах, обращенных к двум мужчинам, прослеживается совокупность веры и растерянности. Она по-прежнему называла Иисуса Господом, но при этом отчаянно хотела узнать, почему гробница открыта.

Двое учеников поспешили к месту захоронения и заметили лежащие там погребальные пелены (ст. 3, 5–8). В результате они оба поверили (ст. 8), но не до конца понятно во что, поскольку мы знаем: у них еще не было твердого убеждения, «что Ему надлежало воскреснуть из мертвых» (ст. 9). Погребальные пелены напоминают читателю о воскрешении Лазаря, который был связан, когда вышел из гробницы (11:44). Ученики все больше осознавали, что Иисус каким-то образом разрушил власть смерти. И это несмотря на их неспособность полностью понять смысл воскресения Учителя.

Их непонимание вполне объяснимо. Евреи не имели понятия об умирающем Мессии, не говоря уже о том, чтобы Божий посланник воскресал из мертвых. Они верили в воскресение, но считали, что оно должно произойти на последнем суде — не раньше (11:24). Ученики могли бы почтить гробницу своего Учителя, но для них также воскресение было совершенно немыслимо и неожиданно, несмотря на то, что Иисус говорил им об этом (Мф. 16:21; Мк. 8:31). Поэтому неудивительно, что вере учеников требовалось время, чтобы окрепнуть.

Оставшись одна, Мария оплакивала исчезновение тела (Ин. 20:10, 11). Слезы ослепили ее, и она, погруженная в свое горе и смятение, повернулась ко гробу и увидела двух ангелов, сидящих у входа (ст. 12). В ответ на их вопрос она повторила свое желание узнать, где ее Господь (обратите внимание на личное местоимение; ст. 13). Затем Мария увидела человека, которого приняла за садовника (ст. 14, 15). Она обратилась к нему, чтобы узнать, не он ли перепрятал тело Иисуса. Тогда Христос назвал ее по имени, и она узнала своего Господа. В этот момент ее мир изменился навсегда (20:16). Мария была первой, кому Иисус явился после Своего воскресения (Мк. 16:9).

Иисус попросил Марию не проявлять по отношению к Нему почтения и преклонения, потому что прежде Он должен побывать у Своего Отца. Получается, что Иисус задержался, чтобы поговорить с ней — в этом проявилась Его забота по отношению к Марии. Перед уходом Иисус дал женщине поручение возвестить благую весть другим ученикам.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы и идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?

` `

`Выучите наизусть стих или отрывок, который вам понравился больше всего из Ин. 20, 21. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Какие полезные уроки могут извлечь из истории Марии те, кто погрузился в смятение и горе?`

`Как вы думаете, можем ли мы однажды столкнуться с подобной ситуацией, став свидетелями событий, которые не в состоянии понять?`