---
title:  История продолжается
date:   25/12/2024
---

#### Сосредоточься

В последней главе Евангелия от Иоанна описывается следующее откровение Иисуса ученикам, когда они вернулись в Галилею и собрались у Тивериадского моря. Петр, нуждавшийся в средствах к существованию и любивший море, объявил, что идет ловить рыбу. Остальные ученики тотчас присоединились к нему. Но их план провалился. Они провели всю ночь в море, пытаясь что-то поймать, но все безрезультатно. Когда рассвело, они увидели на берегу человека, но не узнали Его, хотя мы с вами понимаем, что это был Иисус (Ин. 20:14, 15).

Когда ученики последовали указаниям Иисуса, ночь разочарования превратилась в день ликования. Рыбы было так много, что люди не могли затащить сети в лодку (21:6, 8, 11). Огромный улов стал еще одним символом обильной благодати, дарованной человечеству и проявившейся в жизни Христа (1:14; 2:1–11; 6:1–14). Он дает с избытком, больше чем требуется.

Когда ученики вышли на берег, Иисус предложил им принести немного пойманной рыбы и добавить ее к той, что уже приготовил Он (21:9–14). Помимо того, что Иисус подготовил для них, они внесли свой собственный вклад. Это образное указание на то, что ученики продолжают работу Христа (14:12), но даже рыба, принесенная ими, была Его даром, ведь это Он только что чудесным образом наполнил их сети. Наше лучшее и самое успешное дело всегда находит свой источник во Христе (6:44; 12:32).

Евангелие от Иоанна завершается тем, что Христос задает Петру вопросы и обращается к нему с просьбой. После своего падения Петр нуждался в восстановлении и обретении уверенности. Троекратное его отречение сменилось троекратным исповеданием веры и троекратным поручением миссии. Каждый вопрос торжественно начинался с полного имени Петра. Первый вопрос Иисуса касался прежней хвастливой речи Петра о том, что он останется верным, даже если другие отрекутся от Господа (Ин. 13:37; Мк. 14:29). В отличие от прежней самоуверенности, ответы ученика были исполнены смирения. И тогда Иисус дал Петру особое поручение и рассказал, какой смертью он прославит Бога, когда действительно будет готов умереть за Христа (Ин. 21:18, 19). Отдав свою жизнь, Петр тем самым выразит глубокую любовь и преданность.

Затем Петр спросил о будущем Иоанна. Иисус ответил, что вопрос о том, доживет ли Иоанн до Его возвращения, заботить Петра не должен. В результате произошло недоразумение, и распространился слух, что Иоанн не умрет до Второго пришествия. В своих трудах, написанных в преклонном возрасте, Иоанн развеял этот миф, чтобы его смерть не стала камнем преткновения для верующих, ожидающих возвращения Иисуса.

Иоанн на протяжении всей своей жизни рассказывал о том, что видел, и его свидетельство лишь усилилось после его смерти благодаря Евангелию, которое он записал для нас. Сейчас Иисус все еще призывает учеников и все еще ищет свидетелей для Себя. Давайте мы, сегодняшние ученики Христа, также будем горячо верить и любить, как и первые Его последователи.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 20, 21 и найдите все тексты, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`Ощущаем ли мы обильное излитие Божьих даров на нас или нам кажется, что Бог чего-то нас лишает? Почему?`

`Когда мы совершаем ошибки, как мы можем избавиться от чувства вины, которое может долго сохраняться, даже после того, как Бог простил?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`