---
title:  Обсуди
date:   27/12/2024
---

#### Обсуди

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Что бы вы сказали тому, кто считает, что воскресения не могло быть, потому что чудес не бывает?`

`Почему воскресший Иисус сначала явился Марии Магдалине, а не Петру, Иоанну, Каиафе, Пилату или кому-то еще?`

`Как вы думаете, что чувствовали ученики, когда Христос появился перед ними после воскресения? (Ин. 20:19, 20; Лк. 24:36–39.) Каким образом Спаситель ответил на их вопросы?`

`Насколько терпеливо Иисус относился к Своим неверующим ученикам? (Ин. 20:25–29.) Как Господь относится к нам, когда мы боремся с сомнениями?`

`Иисус выбрал боязливых, сомневающихся учеников в качестве Своих свидетелей. Меняет ли это ваше представление о том, как Бог может использовать вас?`

`Какие возможности были предоставлены Петру, чтобы продемонстрировать глубину своей любви к Иисусу? (Ин. 21:15–19.)`

`Насколько вероятно, что сегодня мы можем быть втянуты в бесполезные споры? (Ин. 21:21, 22; 1 Тим. 1:4.)`

`С какой целью Иоанн написал свое Евангелие (Ин. 20:31)?`

`Изучив Евангелие от Иоанна в течение квартала, поделитесь тремя мыслями, которые повлияли на ваше понимание миссии Иисуса.`

`Как воскресение Христа влияет лично на вашу жизнь?`

`Обеспечил ли Бог ваши физические и духовные нужды, как Он это сделал для учеников?`