---
title:  Der Hund frisst wieder, was er gespien hat
date:   06/06/2017
---

### Der Hund frisst wieder, was er gespien hat

`Lies 2. Petrus 2,17–22 und Matthäus 12,43–45: Welche Gefahren bestehen, wenn jemand, der sich zum Christentum bekehrte, zu seiner früheren Lebensweise zurückkehrt?`

Petrus sorgte sich besonders um das Schicksal derjenigen, die durch falsche Lehrer in ihre früheren Sünden zurückgelockt wurden (2 Ptr 2,18). Die falschen Lehrer versprachen Freiheit, doch wie Petrus herausstellte, unterschied sich diese Freiheit grundlegend von der Freiheit, die Jesus denen verspricht, die ihm nachfolgen.

Sieh dir die deutliche Warnung von Petrus an: Es wäre besser gewesen, „den Weg der Gerechtigkeit nicht erkannt“ zu haben (2 Ptr 2,21), als ihn gekannt zu haben und dann wieder in die alte Lebensweise zurückzuverfallen.

Natürlich bedeutet das nicht, dass sie hoffnungslose Fälle waren. Wir kennen alle Berichte über Menschen, die sich von Gott abwandten und später zu ihm zurückkamen. Und wir wissen, dass Gott sich sehr freut, wenn sie dies tun, und sie freudig wieder aufnimmt (siehe Lk 15,11–32). Es bedeutet nur, dass das Abkehren ein sehr gefährlicher Weg ist, und zudem kein sehr angenehmer. Ein Hund, der zu seinem eigenen Erbrochenen zurückkehrt, ist eine sehr derbe und heftige Art es auszudrücken, doch Petrus machte seine Aussage mit genau diesem Bild deutlich.

Vielleicht beabsichtigte er ein Echo der Worte Jesu in 2. Petrus 2,20 (siehe Mt 12,45; Lk 11,26). Jesus erzählte das Gleichnis von einem Mann, der von einem unreinen Geist befreit worden war. Der Geist wanderte umher, ohne einen Ort für sich zu haben, und dann kehrte er zurück, um „mein Haus, aus dem ich fortgegangen bin“ (Mt 12,44), zu sehen. Als er ankommt, findet er es leer und in gutem Zustand. Dann zieht er wieder ein, bringt aber andere Geister mit, die noch böser waren als er. Wie Jesus sagte: „Das Ende jenes Menschen wird schlimmer als der Anfang.“ (Mt 12,45 EB) Die Gefahr, die Jesus illustrierte und die auch Petrus beschrieb, ist real. Ein Neubekehrter muss darauf achten, dass der Heilige Geist die Dinge ersetzt, die bisher sein Leben bestimmt hatten. Wenn Mitarbeit in der Gemeinde und Weitergeben des neuen Glaubens den früheren säkularen Lebenswandel nicht ersetzen, geschieht es allzu leicht, dass man zu seiner alten Lebensweise zurückkehrt.

`Wie können wir als Gemeindefamilie alle unsere Mitglieder, und besonders die neueren, fördern und zu Jüngern machen?`