---
title:  Weitere Lehren aus dem Alten Testament
date:   08/06/2017
---

### Weitere Lehren aus dem Alten Testament

`Lies 2. Petrus 2,6–16: Welche weiteren Beispiele führte Petrus an, um davor zu warnen, wohin Bosheit letztlich führt?`

Der erste Hinweis auf Sodom in der Bibel findet sich in 1. Mose 13,12–13. Lot und Abraham entschieden, sich aus „finanziellen“ Gründen zu trennen. Lot wählte das Jordantal und „schlug seine Zelte auf bis nach Sodom“ (1 Mo 13,12 EB). Die Bibel kommentiert daraufhin: „Aber die Leute zu Sodom waren böse und sündigten sehr wider den HERRN.“ (1 Mo 13,13) Als Gott Abraham später warnte, dass er vorhatte, Sodom zu zerstören, handelte Abraham eine Vereinbarung aus, dass Gott es nicht zerstören würde, wenn darin zehn gerechte Menschen zu finden wären (1 Mo 18,16–33). Wie unwahrscheinlich es war, auch nur zehn Gerechte in Sodom zu finden, wird auch daran deutlich, was mit den Boten geschah, die zu Lot geschickt worden waren. Die Stadt wurde völlig zerstört; nur Lot und seine zwei Töchter entkamen (1 Mo 19,12–25).

Petrus zog aus dieser Geschichte zwei Lehren. Erstens boten die beiden Städte ein Beispiel für die Strafe, die über die Gottlosen kommen wird (2 Ptr 2,6). Zweitens zeigten sie, wie Gott die Gerechten aus der Prüfung retten kann (2 Ptr 2,7–9). Petrus zählte einige Eigenschaften derer auf, die mit Sodom und Gomorra vernichtet worden waren: Sie gaben sich mit ihren Körpern lasterhaften Begierden hin, verachteten Autorität, waren verwegen und böswillig und zögerten nicht, Engel zu lästern (2 Ptr 2,10–11). Diese Eigenschaften zeigen Ähnlichkeiten mit Petrus’ Beschreibung der falschen Lehrer und ihrer Nachfolger.

Die Geschichte von Bileam steht in 4. Mose 22,1–24,25. Er war von Balak, dem König von Moab, angeheuert worden, um die Israeliten zu verfluchen. Zuerst zögerte er, ließ sich aber schließlich überzeugen, dieser Forderung nachzukommen, als ihm eine große Geldsumme angeboten wurde (4 Mo 22,7–21). Auf seinem Weg trat ihm ein „Engel des Herrn“ entgegen und er wurde nur vor dem Tod bewahrt, weil sein Reittier auswich. Bileam schlug daraufhin seinen Esel und erkannte seinen Irrtum erst, als seine Augen geöffnet wurden und er den „Engel des Herrn“ selbst sah (4 Mo 22,22–35). Letzten Endes musste Bileam Israel dann segnen (4 Mo 23,4–24,24). Petrus verwies auf Bileam als Beispiel für diejenigen, die sich von Ehebruch und Habgier verführen lassen (2 Ptr 2,14–15). Solche Leute sind wie Bileam, denn sie haben den Weg verlassen, dem sie folgen sollten.

`Denke an all das, was Adventisten empfangen haben, sowohl in der Bibel als auch in den Schriften von Ellen White. Warum können wir SiebentenTagsAdventisten deshalb keinesfalls sagen, wir wären nicht gewarnt worden?`