---
title:  “എന്റെ നുകം ഏറ്റുകൊണ്ട്”
date:   26/07/2021
---

`മത്തായി 11:29,30 വായിക്കുക. നമ്മുടെ ഭാരങ്ങൾ യേശുവിൽ വെച്ചശേഷം നാം സ്വസ്ഥത അനുഭവിപ്പാൻ തന്റെ നുകം ഏറ്റുകൊള്ളണമെന്നു യേശു ഉടൻ തന്നെ പറയുന്നതെന്തുകൊണ്ട്?`

മത്തായി 11:28 ൽ പറയുന്ന “come” (വരിക) എന്ന ആദ്യ ആജ്ഞയ്ക്കുശേഷം 11:29 ൽ “Take” (എടുക്കുക), “Learn” (പഠിക്കുക) എന്നീ രണ്ട് ആജ്ഞകൾ കൂടെ പിന്നാലെ വരുന്നുണ്ട്. കേൾവിക്കാരുടെയും വായനക്കാരുടെയും ശ്രദ്ധകൂടെ ഇതിൽ യേശു ആവശ്യപ്പെടുന്നു. നാം കർത്താവിന്റെ നുകം ഏറ്റെടുത്തു കർത്താവിനെക്കു റിച്ചു പഠിക്കേണ്ടതാണ്.

നാം കർത്താവിന്റെ നുകത്തിനു സമർപ്പിച്ചുകൊണ്ട് നമ്മുടെ ചുറ്റുമുള്ളവരുടെ അനുഗ്രഹത്തിനുവേണ്ടി കർത്താവു തരുന്ന വേല നിർവ്വഹിക്കേണ്ടതാണ്. നാം കർത്താവിന്റെ നുകം എടുക്കുകയല്ല; നമ്മൾ കർത്താവുമായി നുകത്തിൽ ബന്ധി ച്ചിരിക്കുന്നു എന്നതാണ് സത്യം. കാരണം കർത്താവിന്റെ നുകം എളുപ്പമുള്ളതും ഭാരം ലഘുവുമാണ് (മത്തായി 11:30).

“എന്നോടു പഠിപ്പിൻ” എന്നുള്ള രണ്ടാമത്തെ ആജ്ഞ ഈ ആശയത്തെ വീണ്ടും ഉറപ്പിക്കുന്നു. ഗ്രീക്കുഭാഷയിൽ “Learn” (പഠിപ്പിക്കുക) എന്ന വാക്ക് “Disciple'' (ശിഷ്യൻ) എന്നതിനോടു ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. യേശുവിൽനിന്നു നാം പഠിക്കു മ്പോൾ വാസ്തവത്തിൽ നാം ആ കർത്താവിന്റെ ശിഷ്യരാകുകയാണ്. അനുസ രണയും സമർപ്പണവുമാണ് ശിഷ്യത്വത്തിന്റെ വിശേഷണങ്ങൾ.

`“ഭാരം ചുമക്കുക” എന്നതും (മത്തായി 11:28) തന്റെ “നുകം ഏറ്റുകൊണ്ട്” (11:39) എന്നതും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം എന്താണ്?`

യെഹൂദാമതത്തിൽ നിയമത്തെ സംബന്ധിക്കുന്ന ഒരു സാധാരണ രൂപകമാണ് നുകം എന്നത്. അപ്പൊ. 15:10 അതിനെ പരിച്ഛേദനയെന്ന നിയമത്തോടു താരതമ്യ പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അടിമനുകവുമായി അതിനെ ബന്ധിച്ചു ഗലാത്യർ 5:1 ൽ എതിർത്തുകൊണ്ടു സുവിശേഷത്തിൽക്കൂടെ യേശു നല്കുന്ന സ്വാതന്ത്യത്തെ രക്ഷ യ്ക്കായി എടുത്തുപറയുന്നു. യേശുവിനോടുകൂടെ നുകത്തിൽ ബന്ധിച്ചുകൊണ്ടു കർത്താവിന്റെ ദൗത്യത്തിൽ ഒത്തുചേർന്നു തന്റെ കാൽപ്പാടുകൾ പിന്തുടരുന്നതിന് അനുസരണവും സമർപ്പണവും ആവശ്യമാണ്. നമുക്കുവേണ്ടി യേശു ക്രൂശിൽ നേടി യെടുത്ത രക്ഷയോടും നമ്മുടെ വകയായി ഒന്നുംതന്നെ കൂട്ടിച്ചേർക്കുക എന്നതു നമുക്ക് ഊഹിക്കാവുന്നതുപോലുമല്ല. നമ്മുടെ ചുറ്റുമള്ളവരോട് ആ സുവിശേഷം അറിയിക്കുന്നതിനുള്ള കർത്താവിന്റെ പ്രതിനിധികളായി നമുക്കു പ്രവർത്തിക്കാവു ന്നതാണ്.

“എന്റെ നുകം മൃദുവും എന്റെ ചുമടു ലഘുവും ആകുന്നു” എന്ന് യേശു പറ യുന്നു (മത്തായി 11:30).

`എത്ര അത്ഭുതവാഗ്ദത്തം: നിങ്ങളുടെ ആത്മാക്കൾക്ക് ആശ്വാസം. ആ സ്വസ്ഥത എങ്ങനെ നിങ്ങൾ അനഭവിക്കുന്നു? അത് എപ്രകാരമുള്ളതാണ്? യേശുവിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചും കർത്താവു നല്കുന്നതിൽ ആശവെച്ചുംകൊണ്ട് ആ സ്വസ്ഥത നമുക്ക് ഏതുവിധം അറിയുവാനാകും.`