---
title:  ଏଥେନ୍ଟରୁ କରିନ୍ଥୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ
date:   29/06/2026
---

`ପ୍ରଶ୍ନ: ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧୬-୩୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। କରିନ୍ଥକୁ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ ପାଉଲ କେଉଁଠାରେ ଥିଲେ ଏବଂ ସେଠାରେ ସେ କଣ କରିଥିଲେ?`

ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧୬-୩୪ ରେ ପାଉଲ କରିଛକୁ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ ଏଥେନ୍ଟବାସୀଙ୍କ ନିକଟରେ କିପରି ପ୍ରଚାର କରିଥିଲେ, ତାହା ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି। ବାସ୍ତବରେ ସେହି ସମୟରେ ଏଥେନ୍ସ ଯିବା ପାଇଁ ପାଉଲଙ୍କର କୌଣସି ଯୋଜନା ନଥିଲା; କିନ୍ତୁ ବେରୋୟାଠାରେ ବିରୋଧର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ପରେ (ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧୩-୧୫), କିଛି ବନ୍ଧୁଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟରେ ସେ ସେଠାକୁ ଯାଇଥିଲେ।

ଯେଉଁମାନେ ପାଉଲଙ୍କ ସହ ଏଥେନ୍ସ ଯାଇଥିଲେ, ସେମାନେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ନେଇ ବେରୋୟା ଫେରିଲେ ଯେ, ତୀମଥି ଓ ଶୀଲା ଯେତେ ଶୀଘ୍ର ସମ୍ଭବ ପାଉଲଙ୍କ ପାଖରେ ପହଞ୍ଚନ୍ତୁ (ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧୫)। ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧୬-୩୪ ସେମାନଙ୍କୁ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ସମୟରେ ପାଉଲ କଣ କରୁଥିଲେ, ସେହି ବିଷୟରେ ଅଟୋ ସେ ସମାଜଗୃହ, ବଜାର ଏବଂ ଆରିୟୋପାଗସରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ। ସେ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ କହିବା ବନ୍ଦ କରିପାରୁନଥିଲେ ଏବଂ ପ୍ରଚାର କରିବାର ପ୍ରତ୍ୟେକ ସୁଯୋଗର ସଦୁପଯୋଗ କରୁଥିଲେ।

`ପ୍ରଶ୍ନ: ପ୍ରେରିତ ୧୮:୧-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ । କରିନୁରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ଏବଂ ସେଠାରେ ରହିବା ସମୟରେ ପାଉଲ କଣ କରିଥିଲେ?`

ପାଉଲ ତାଙ୍କର ଦ୍ଵିତୀୟ ମିଶନାରୀ ଯାତ୍ରା ସମୟରେ କରିଛକୁ ଯାଇଥିଲେ ଲେଖକ ଲୂକ ଆମକୁ ଜଣାନ୍ତି ଯେ ପାଉଲ ସେଠାରେ ଦେଢ଼ ବର୍ଷ (୧୮ ମାସ) ରହିଥିଲେ

ସବୁଥର ପରି, ପାଉଲ ସମାଜଗୃହରୁ ତାଙ୍କର ମିଶନାରୀ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧୮:୪-୬)। ପ୍ରେରିତ ୧୭:୧, ୨ ରେ ଉଲ୍ଲେଖ ଅଛି ଯେ ଏହା ତାଙ୍କର ଅଭ୍ୟାସ ଥିଲା। ଯୀଶୁ ନିଜ ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କୁ ଯେଉଁ ଆଜ୍ଞା ଦେଇଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧:୮), ସେହି ଅନୁଯାୟୀ ପାଉଲ "ପ୍ରଥମେ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ପାଖକୁ" ଯିବା ରଣନୀତି ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ (ରୋମୀୟ ୧:୧୬, ପ୍ରେରିତ ୧୩:୪୬)

ଶେଷରେ ଯେତେବେଳେ ଶୀଲା ଏବଂ ତୀମଥି କରିନୁରେ ତାଙ୍କ ସହ ଯୋଗଦେଲେ, ସେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ବାକ୍ୟ ପ୍ରଚାରରେ ନିଜକୁ ନିୟୋଜିତ କଲେ ଏବଂ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଲେ ଯେ ଯୀଶୁହିଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ (ପ୍ରେରିତ ୧୮:୫)। କରିନ୍ଥରେ ରହିବା ସମୟରେ ସେ "ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଶିକ୍ଷା ଦେବାରେ ବ୍ୟସ୍ତ ଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧୮:୧୧)। ଏହି ସନ୍ଦର୍ଭରେ ହିଁ ସେ ସେହି ପ୍ରସିଦ୍ଧ ବାକ୍ୟ କହିଥିଲେ ଯେ, ସେ କରିନ୍ଥୀୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ "ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଓ ତାହାଙ୍କର କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ହେବା ବିଷୟ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କିଛି ନ ଜାଣିବା ପାଇଁ ସ୍ଥିର କରିଥିଲେ" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୨:୨)।

- ଏଥେନ୍ଟ ଏବଂ କରିନୁରେ ପାଉଲଙ୍କ ମିଶନାରୀ କାର୍ଯ୍ୟରୁ ଆମେ କଣ ଶିଖିପାରିବା ?
- ଆଜି ଆମ ସହର ଏବଂ ସମାଜରେ ସୁସମାଚାର ବାଣ୍ଟିବା କାହିଁକି ଆହ୍ୱାନପୂର୍ଣ ହେଉଛି ?
- ଏହି କଠିନ ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକରେ ଆମେ କିପରି ସଫଳତାର ସହ ସୁସମାଚାର ବାଣ୍ଟିପାରିବା?
- ଏହାକୁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଭାବରେ କରିବା ପାଇଁ ପାଉଲଙ୍କ ମିଶନାରୀ କାର୍ଯ୍ୟରୁ ଆମେ କେଉଁ କୌଶଳ ବା ରଣନୀତି ଶିଖିପାରିବା ?