---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   03/07/2026
---

“କରିନୁରେ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବା ସମୟରେ, ପ୍ରେରିତ ପାଉଲ ଏପରି ଏକ ପନ୍ଥା ଅନୁସରଣ କଲେ ଯାହା ଏଥେନ୍ତିରେ କରୁଥିବା ତାଙ୍କର ପରିଶ୍ରମ ବା କାର୍ଯ୍ୟଠାରୁ ଭିନ୍ନ ଥିଲା । . ସେ ଜଟିଳ ଯୁକ୍ତିତର୍କ ଏବଂ ଆଲୋଚନାକୁ ଏଡ଼ାଇ ଯିବା ପାଇଁ ସ୍ଥିର କଲେ, ଏବଂ କରିନ୍ଥୀୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ‘ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଓ ତାଙ୍କର କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ହେବା’ ବିଷୟ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି କଥା ନ ଜାଣିବା ପାଇଁ ସଂକଳ୍ପ କଲେ ।” ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା ୨୪୪।

ପାଉଲ କିଛିଟା ସଫଳତା ପାଇଥିଲେ ସତ, କିନ୍ତୁ ସେଠାକାର ପରିସ୍ଥିତି ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଦେଖି ଏକ ମଣ୍ଡଳୀ ଗଠନ କରିବା କେତେଦୂର ବୁଦ୍ଧିମାନର କାମ ହେବ, ସେ ନେଇ ତାଙ୍କ ମନରେ ସନ୍ଦେହ ଥିଲା। କରିନୁ ସହର ପ୍ରଭୁଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ଏକ ଅନୁକୂଳ ସ୍ଥାନ ନୁହେଁ ବୋଲି ଭାବି ସେ ସେଠାରୁ ଚାଲିଯିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତା ନେଲେ। .

“ଯେତେବେଳେ ସେ ସେହି ସହର ଛାଡ଼ି କୌଣସି ଏକ ଭଲ ସ୍ଥାନକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଚିନ୍ତା କରୁଥିଲେ, ସେହି ସମୟରେ ରାତିରେ ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେଇ କହିଲେ, ‘ଭୟ କର ନାହିଁ, କହିବା ଜାରି ରଖ... କାରଣ ଏହି ସହରରେ ମୋର ଅନେକ ଲୋକ ଅଛନ୍ତି।’ ପାଉଲ ବୁଝିପାରିଲେ ଯେ, ଏହା କରିନୁରେ ରହିବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କର ଆଜ୍ଞା ଏବଂ ସେଠାରେ ସେ ଯେଉଁ ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି, ପ୍ରଭୁ ତାହାକୁ ନିଶ୍ଚୟ ସଫଳ କରିବେ। . ପରିଶେଷରେ, ସେଠାରେ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଦର୍ଶରେ ଏକ ବିଶାଳ ମଣ୍ଡଳୀ ଗଠିତ ହେଲା।” – ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ସ୍ୱେଚେସ୍ ଫ୍ରମ୍ ଦ ଲାଇଫ୍ ଅଫ୍ ପଲ୍, ପୃଷ୍ଠା ୧୦୬, ୧୦୭

“ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁସାରେ, ପାଉଲ କରିନୁ ସହରରେ ଦେଢ଼ ବର୍ଷ (ଏକ ବର୍ଷ ଛଅ ମାସ) କାମ କରିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ କେବଳ ସେହି ଗୋଟିଏ ସହରରେ ସୀମିତ ନଥିଲା। . ସେ କରିନ୍ଥକୁ ନିଜର ମୁଖ୍ୟ କେନ୍ଦ୍ର କରିଥିଲେ। ଏହିପରି ଭାବରେ ଅନେକ ନୂଆ ମଣ୍ଡଳୀ ଗଢ଼ିଉଠିଥିଲା। ପାଉଲ ଯେତେବେଳେ ମଣ୍ଡଳୀଗୁଡ଼ିକରେ ନିଜେ ଉପସ୍ଥିତ ରହିପାରୁନଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ସେ ଚିଠି ମାଧ୍ୟମରେ ସେମାନଙ୍କ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରୁଥିଲେ ତାଙ୍କର ଏହି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଚିଠିଗୁଡ଼ିକୁ ସମସ୍ତେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବାଣୀ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରୁଥିଲେ। ଏହି ପତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ମଣ୍ଡଳୀରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ପଢ଼ାଯାଉଥିଲା।"।” ଏଲେନ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍‌, ପାଉଲଙ୍କ ଜୀବନରୁ ସ୍କେଚେସ୍, ପୃଷ୍ଠା ୧୦୯

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ପାଉଲ୍ ସମ୍ପୂର୍ଣ ନିଶ୍ଚିତ ଥିଲେ ଯେ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କର ଜଣେ ପ୍ରେରିତ (Apostle) ଏବଂ ଏହି ଆହ୍ୱାନ ତାଙ୍କୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଠାରୁ ମିଳିଛି। ଆମେ କିଏ ଏବଂ ଆମର କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ବା ଆହ୍ବାନ (Caling) କ'ଣ, ତାହା ଜାଣିବା ଆମ ପାଇଁ କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ?`

`ଗୋଟିଏ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ପାଇଁ ପାଉଲ୍ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ସେ କରିନ୍ଥରେ ନିଜର ଧର୍ମ ପ୍ରଚାର କାର୍ଯ୍ୟ ଛାଡିଦେବେ ଏବଂ ସେହି ସହର ପରିତ୍ୟାଗ କରି ଚାଲିଯିବେ। କେଉଁ କାରଣ ତାଙ୍କ ମନ ପରିବର୍ତ୍ତନ କଲା? ଯେତେବେଳେ ଆମେ କୌଣସି ପ୍ରଚାର କାର୍ଯ୍ୟରୁ ଓହରିଯିବାକୁ ଚାହୁଁ, ସେତେବେଳେ ଏହା ଆମକୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ? ତଥାପି, ଏପରି କୌଣସି ସମୟ ଆସିପାରେ କି ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ କାର୍ଯ୍ୟଟିକୁ ବନ୍ଦ କରିଦେବା ଉଚିତ?`

`କରିନ୍ଥର ମଣ୍ଡଳୀ ସଦସ୍ୟମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଚାରିପାଖର ସଂସ୍କୃ ତିଦ୍ବାରା ବହୁମାତ୍ରାରେ ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲେ। ଆଜି ଆମ ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଏକ କଠୋର ବାସ୍ତବତା। ଆମେ କିପରି ଏହି ଜଗତରେ ରହି (ଯୋହନ ୧୭:୧୧, ୧୫) ମଧ୍ୟ ଜଗତର ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଯଥା: "ଶାରୀରିକ ଅଭିଳାଷ, ଚକ୍ଷୁର ଅଭିଳାଷ ଓ ଜୀବନର ଅହଙ୍କାର" (୧ ଯୋହନ ୨:୧୬) ଦ୍ବାରା ପ୍ରଭାବିତ ନ ହେବା? ଆଉ କେଉଁ ସବୁ ଉପାୟରେ ଆମ ମଣ୍ଡଳୀ ଆଜିର ସାମାଜିକ ସଂସ୍କୃ ତି ଦ୍ବାରା ନକାରାତ୍ମକ ଭାବରେ ପ୍ରଭାବିତ ହେଉଛି?`