---
title: Ґіввійці
date: 08/10/2025
---

`Прочитайте уривок І. Нав. 9:1–20. У чому подібність і відмінність між історією про Рахав та розповіддю про ґіввійців? Чому цеважливо знати?`

Цей розділ книги Ісуса Навина починається з повідомлення про те, що п’ять ханаанських царів, які правили невеликими містами державами, вирішили створити коаліцію проти ізраїльтян. Однак жителі Ґівеона вирішили укласти угоду з Ізраїлем. Щоб обма ном змусити ізраїльтян укласти з ними союз, ґіввійці вдалися до методів посла з чужої країни. В уривку Втор. 20:10–18 записане пояснення Господа щодо різниці між ханаанцями та людьми, які жили за межами Обітованої землі.

Слово _орма_, перекладене як «хитрість», може вживатися в позитивному значенні, позначаючи розсудливість і мудрість (див. Притчі 1:4; 8:5, 12), або в негативному, указуючи на злочинні наміри (див. Вих. 21:14; 1 Сам 23:22; Псал. 83:4). У випадку ґіввійців за їхніми діями стоїть інший мотив — збереження свого життя.

Слова ґіввійців дуже схожі на слова Рахав. Як і Рахав, вони визнають силу ізраїльського Бога та переконані, що успіх Ізраїля — цене просто людський подвиг. На відміну від інших ханаанців, вони неповстають проти рішення Ягве дати землю ізраїльтянам і визнають,що Господь Сам проганяє ці народи перед Ізраїлем. Звістка про визволення з Єгипту й перемогу над Сіхоном та Оґом спонукають Рахавта ґіввійців шукати союзу з ізраїльтянами. Однак замість того, абиповністю визнати свою готовність підкоритися ізраїльському Богові,як це зробила Рахав, ґіввійці вдаються до хитрощів.

Закон Мойсея передбачав, у який спосіб лідери Божого народумогли дізнатися про волю Бога в таких незрозумілих випадках, якцей (див. Чис. 27:16–21). Ісус Навин повинен був запитати про волю Господа й уникнути обману ґіввійців.

Основний обов’язок теократичного лідера та будь-якого християнського керівника полягав у пошуку Господа й пізнанні Його волі (див. 1 Хронік 28:9; 2 Хронік 15:2; 18:4; 20:4). Знехтувавши цимобов’язком, ізраїльтяни були змушені порушити або основні умовизавоювання землі, або дану в Ім’я Господа клятву, виконання якихбуло однаково обов’язковим.

`У який спосіб ви шукаєте Господа та пізнаєте Його волю?`