---
title:  क्रूसको सन्देश
date:   04/07/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
१ कोरिन्थी १:१७-३१; कलस्सी १:२०; १ पत्रुस २:२४; प्रेरित १३:१६-४७ र १ कोरिन्थी २:१-५।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “किनकि नष्ट भइरहेकाहरूका निम्ति क्रूसको सन्देश मूर्खता हो, तर हामी उद्धार पाइरहेकाहरूका निम्ति परमेश्वरको शक्ति हो” (१ कोरिन्थी १:१८)।

क्रूसको बारेमा मनमा नै नराख्नू भनेर रोमको मूर्तिपूजक लेखक र प्रखर वक्ता सिसिरोले रोमका मानिसहरूलाई सुनाएका थिए। येशू जन्मिनुभन्दा ५० वर्ष अघि नै सिसिरोको मृत्यु भइसकेको थियो। तर उनको भनाइ रोमीहरूका बीचमा क्रूसलाई कस्तो घृणा र आततायीको रूपमा हेर्दथे भनेर चित्रण गर्दछ।

त्यसको विपरित पावलले लेख्दछन्, “क्रूसको सन्देश परमेश्वरको शक्ति हो” (१ कोरिन्थी १:८)। परमेश्वर र मानव प्राणीको बीचमा पुनः सम्बन्ध स्थापना गर्ने औजार नै क्रूस हो भनेर पावलको धारणा थियो (एफिसी २:१६; कलस्सी १:२०)। येशूको सर्वोच्च नम्रताको चिन्ह क्रूस थियो (फिलिप्पी २:८)। क्रूसकै सन्देशले हाम्रो पापको ठूलो ऋण तिरेको देखाउँछ (कलस्सी २:१४)।

विश्वासीहरूको बीचमा कोरिन्थको चर्चमा भइरहेको सम्पूर्ण समस्याहरूको समाधान नै क्रूस थियो। चर्चमा भइरहेको समस्याचाहिँ मुख्य विषयवस्तु हो भन्ने कुरा थाहा पाउन कोरिन्थीको पुस्तकमा धेरै पढ्नु आवश्यकता छैन। त्यस चर्चमा इसाईहरूका बीचमा भइरहेको ठूलो समस्या नै एक आपसमा मतभेदको कारण चर्चमा विभाजन भइरहेको थियो। अभिवादन (१ कोरिन्थी १:१-३) र धन्यवादको सन्देश (१ कोरिन्थी १:४-९) सुनाएपछि चर्चहरूमा भइरहेको विभाजनप्रति पावल अलमलमा परेका थिए। यही विषयमा उनले पहिलो सम्बोधन गरेका थिए (१ कोरिन्थी १:१०-१७)। कोरिन्थको चर्चमा भइरहेको विभाजित मनस्थिति र अरू समस्याका विषयवस्तुहरूलाई यस अध्यायमा हामीले सम्बोधन गर्नेछौं।