---
title:  क्रूसमा टाँगिएको मसीह
date:   08/07/2026
---

पावलले लेख्छन्, “यहूदीहरूले चिन्ह वा चमत्कारको माग गर्छन् भने ग्रीकहरूले ज्ञान वा बुद्धिको खोज गर्छन्” (१ कोरिन्थी १:२२)। क्रूसचाहिँ परमेश्वरको मसीहको योजनाको भाग थियो। यो चिन्ह यहूदीहरूले अपेक्षा गरेका थिएनन्। योचाहिँ ग्रीकहरूले इच्छा गरेका ज्ञान, बुद्धि वा दार्शनिक विचारहरू पनि थिएन। सबैको अपेक्षा विपरित क्रूस खडा भएको थियो।

येशूलाई क्रूसमा टाँगिने कुराप्रति चेलाहरूको प्रतिक्रिया कस्तो थियो भनेर पढ्दाखेरि (हेर्नुहोस्: मर्कूस ८:३१, ३२; मर्कूस ९:३०-३२; मर्कूस १०:३२-३४) क्रूसको अवधारणा कसरी पराई र घृणास्पद थियो र विशेष गरेर यहूदीहरूका निम्ति आपत्तिजनक नै थियो भनेर बुझ्न सक्छौं। मसीह स्वतन्त्र सेनानी भएर रोमीहरूलाई परास्त्र गरेर यहूदीहरूको पराक्रमी राज्य स्थापना गर्नुहुन्छ भनेर तिनीहरूले अपेक्षा गरेका थिए। तर तिनीहरूले अपेक्षा गरेका अनुसार सांसारिक सैनिक विजेता भएर येशू देखा पर्नुभएको थिएन।

शताब्दीयौँदेखि इसाईहरूका निम्ति क्रूस विश्वासको चिन्ह वा प्रतिक थियो। पहिलो शताब्दीका मानिसहरूको लागि क्रूसमा टाँगिनुभएको परमेश्वरको धारणा कति अमिल्दो थियो भनेर आजका एक्काइसौँ शताब्दीका इसाईहरूलाई नै बुझ्न कठिन भएको हामी पाउँछौं।

हो, यस्तो धक्का दिने सन्देशलाई नै हामीले अत्यन्तै उल्लेखनीय र गम्भीर ध्यान दिन योग्य भएको मान्नुपर्छ। क्रूसमा टाँगिनुभएको मसीहको चित्रणद्वारा सारा जगत्लाई परमेश्वरले यो सन्देश दिन चाहनुभएको थियो कि मुक्तिको योजनाको निम्ति उहाँले कतिसम्म कदम चाल्न तयार हुनुभएको थियो। क्रूस र प्रभु नै क्रूसमा मर्नुभएको धारणाले यस संसारमा रहेका हामी पापीहरूलाई चकित बनाउँछ। तर पापरहित ब्रह्माण्डका जीवहरू, जसले स्वर्गको प्रभु येशूलाई पुज्छन्, तिनीहरूका निम्ति क्रूस कस्तो भए होला?

`पढ्नुहोस्: प्रेरित १३:१६-४७ पढ्नुहोस्, विशेष गरेर पद २६, ३८ र ४७। क्रूसको अर्थ के हो भनेर ती पदहरूले हामीलाई के सिकाउँछन्?`

आफूलाई सुसमाचार प्रचार गर्न पठाइएको हो भनेर पावलले बताउँछन्। त्यसैकारण, पावलले क्रूसमा टाँगिएको मसीहको सन्देशको प्रचार गर्छन् (१ कोरिन्थी १:२३)। यही धारणा १ कोरिन्थी २:१-५मा पनि पावलले व्यक्त गर्छन्। ख्रीष्टले दिनुभएको कामप्रति प्रेरित पावल बफादार भएका थिए। जब उनले सुसमाचारको घोषणा गरेका थिए, उनले मानिसहरूबाट तारिफ पाउनको लागि भाषण गर्ने उच्च शैली, बुद्धि वा तर्क प्रयोग गरेका थिएनन् (१ कोरिन्थी २:१)। तर “येशू ख्रीष्ट र क्रूसमा टाँगिएको उहाँलाई मात्र” उनले ध्यान केन्द्रित गरेका थिए (१ कोरिन्थी २:२)। उनको सन्देश र बोल्ने कलामा उनले यसरी व्यक्त गरेका थिए “मेरो उपदेश र सन्देश घतलाग्दो र बुद्धिपूर्ण शब्दमा थिएन, तर पवित्र आत्माको र शक्तिको प्रदर्शनमा थियो, ताकि तिमीहरूको विश्वास मानिसको बुद्धिमा होइन, तर परमेश्वरको शक्तिमा आधारित होस्” (१ कोरिन्थी २:४)। किनभने मानिसहरूका तर्क, बुद्धि, दर्शन आदि परमेश्वरको शक्तिको सामु प्रत्यक्ष्य फरक भएको देखिन्छ (२ कोरिन्थी २:५)।

`यहूदी र ग्रीकहरूले क्रूसमा टाँगिने मसीहको अपेक्षा नै गरेका थिएनन्। हामीले सोचेको वा अपेक्षा गरेको जस्तै परमेश्वरले जहिले पनि कदम चाल्नहुन्न भनेर त्यसले हामीलाई कसरी बताउँछ? हामीले अपेक्षा गरेका अनुसार नहुँदा, यो दृष्टिकोणलाई हामीले किन पक्रिरहनुपर्छ?`