---
title: 'Заботливый Пастырь'
date: 26/06/2022
---

> <p></p>
> «Господь — Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться» (Пс. 22:1).

Однажды детей попросили нарисовать Бога. На каждом рисунке без исключения в разных видах дети изобразили сердце. Когда им задали вопрос, почему они нарисовали сердце, они без промедления ответили: «Потому что Бог есть любовь». Это ведь так просто!

Несложно прийти к убеждению, что Бог есть любовь, когда в нашей жизни все идет хорошо. Но по мере взросления и столкновения с трудностями наши представления о Боге иногда меняются. Конечно же изменяется не Бог, а мы и наши взгляды о Нем (см. Евр. 13:8; Иак. 1:17).

Израильтянам в ветхозаветные времена был хорошо знаком пастушеский труд, поэтому образ пастыря, использованный в Пс. 22 для описания Божьей заботы о человеке, говорил им многое. В Новом Завете этот образ также используется. Прежде чем мы начнем изучать Пс. 22, давайте рассмотрим, как библейские писатели представляли себе труд пастыря и как они описывают его личные качества.

**Что мы узнаем о Пастыре из приведенных стихов?**

`Ис. 40:11`

`Иер. 23:3, 4`

`Иез. 34:12`

`Ин. 10:14–16`

`1 Петр. 2:25`

**А теперь обратимся к Пс. 22. В чем проявляется забота Пастыря о Своем стаде?**

`Пс 22:2`

`Пс 22:3`

`Пс 22:4`

`Пс 22:5`

`Пс 22:6`

`Что дает вам осознание того, что Творец земли заботится о вас? Как с помощью такого представления о Господе вы можете ободрить тех, кто из-за своих страданий и проблем видит Бога только в мрачном цвете?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Как пастух любит своих овец и не знает отдыха и покоя, пока не найдет пропавшую — пусть и одну — овцу, так же, только в бесконечно большей степени, Бог любит каждую заблудшую душу. Люди могут отвергать Его любовь, они могут уйти от Него, они могут избрать себе иного хозяина, и тем не менее они принадлежат Богу, и Он жаждет возвратить Свое. Он говорит: “Как пастух поверяет стадо свое в тот день, когда находится среди стада своего рассеянного, так Я пересмотрю овец Моих и высвобожу их из всех мест, в которые они были рассеяны в день облачный и мрачный” (Иезекииля 34:12).

В этой притче пастух отправляется на поиск всего лишь одной овцы. Точно так же и Христос, даже если бы потерянной оказалась всего одна душа, умер бы и за эту одну-единственную.

Овца, отбившаяся от стада, является самым беспомощным существом. Пастух должен искать ее, поскольку она сама не сможет найти дороги обратно. Так же обстоит дело и с тем, кто отошел от Бога: он так же беспомощен, как и потерянная овца, и пока Божественная любовь не придет ему на помощь, он не сможет вернуться к Богу.—Наглядные уроки Христа, 187."

"Но как бы пастух ни любил своих овец, своих сыновей и дочерей он любит сильнее. Иисус не только наш Пастырь. Он наш вечный Отец. “Я есмь пастырь добрый, и знаю Моих, и Мои знают Меня; как Отец знает Меня, так и Я знаю Отца” (Иоанна 10:14, 15). Какие чудесные слова! “Единородный Сын, сущий в недре Отчем” есть Тот, Кого Бог объявил “Ближним Моим” (Захарии 13:7). Единство между Ним и вечным Богом уподобляется единству между Христом и Его детьми на земле!

Поскольку мы — дар Его Отца и награда за Его труды, Иисус любит нас. Он любит нас как Своих детей. Читатель, Он любит тебя! Само Небо не может подарить нам что-либо большее или лучшее. И поэтому — верь!—Желание веков, 483."

Когда мы рассматриваем не темные страницы нашей жизни, но проявления великой Божьей милости и неиссякающей любви, значит, больше славословим, чем жалуемся. Мы станем говорить о любви и верности Бога как истинного, нежного, сострадательного Пастыря Своего стада, которое, как Он заявляет, никто не похитит из Его руки. Слова, исходящие из сердца, не будут напоминать эгоистичный ропот и сетование. Хвала, подобная чистым, струящимся потокам, начнет исходить от истинных Божьих верующих. “Так, благость и милость да сопровождают меня во все дни жизни моей, и я пребуду в доме Господнем многие дни”. “Ты руководишь меня советом Твоим, и потом примешь меня в славу. Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле” (Псалтирь 22:6; 72:24, 25).—Свидетельства для церкви. Том шестой, 367. 368.