---
title: Путь
date: 27/06/2022
---

> <p></p>
> «Направляет меня на стези правды ради имени Своего» (Пс. 22:3).

Представьте себе «стези правды», простирающиеся вдаль перед вами. Вы не видите их конца, но знаете, что там вдалеке ваш дом, Божий дом. Если же вы будете смотреть себе под ноги, разве сможете увидеть, куда ведет дорога? То, что рядом с вами, вы будете видеть хорошо, но опасные препятствия останутся вне вашего поля зрения. Порой дорога будет скрываться за острыми скалами, иногда она сузится до такой степени, что нелегко будет пройти. Такой была дорога Израиля из Египта в Обетованную землю, и такой же путь описан в этом псалме.

`Что, согласно Пс. 22, встречается на пути овцы, идущей стезями правды по направлению к дому Божьему?`

Почему этот путь описан как «стези правды»? Во-первых, потому, что он ведет к праведной цели — дому Пастыря. Во-вторых, идя этим путем, мы подчиняемся праведной Личности — Самому Пастырю. В-третьих, следование этим путем помогает сохранять дарованную нам праведность Пастыря. В-четвертых, идя этими стезями, становясь праведными людьми, мы представляем верное свидетельство о Боге — нашем Пастыре. Независимо от того, труден этот путь или легок, он является «стезями правды».

Важно помнить: когда Господь ведет нас, Его задача заключается не только в том, чтобы доставить нас в пункт назначения. Ему важно, чтобы мы освящались на пути праведности, и в этом цель Его водительства и заботы. Именно в этом и заключался опыт библейских героев (Авраама, живущего Божьими обетованиями, или Израиля, следующего за столпом огненным и облачным). Когда Бог ведет Свой народ, Он всегда стремится научить его праведной жизни.

`Осознаете ли вы, что Пастырь в первую очередь заинтересован освящать вас на пути правды? Как жизненные испытания могут помочь вам в развитии характера, подобного характеру Христа?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Люди много страдают потому, что они оставляют путь, назначенный им Богом. Они идут по горячим углям костра, который они разожгли сами, и это непременно приводит к скорби, беспокойству и печали, которых удалось бы избежать, если бы они покорились Богу… Какой бы путь Бог ни избрал для нас, куда бы Он ни направил наши стопы, это единственно безопасный путь… С верой, с детской покорностью, как послушные дети, мы можем взирать на Бога, подчиняясь Его руководству. Тогда наши трудности исчезнут. Божье обетование гласит: “Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти”Письмо 120, 1900 г.—Сыновья и дочери Бога, 175.

Если стопы твои направлены вслед за Господом, то не ожидай, что путь твой будет всегда благоуспешным и мирным. Путь, ведущий к вечному дню, не из лёгких, временами он может казаться мрачным и тернистым. Но ты имеешь уверенность в том, что тебя окружают Божественные руки благодати, чтобы хранить от зла. Бог желает, чтобы ты имел твёрдую веру в Него и научился доверять Ему как в сумрачные, так и в светлые часы жизни.

Последователь Христа должен иметь веру, пребывающую в его сердце, ибо без веры угодить Богу невозможно. Вера — это рука, которая держится за помощь Безграничного; это оружие, посредством которого возрождённое сердце начинает биться в полной гармонии с сердцем Христа.—Вести для молодежи, 102.

Наши печали не приходят сами собой. Допуская то или иное переживание, Бог имеет определенную цель, заключающуюся в нашем же благе. Каждый удар, сокрушающий нашего идола, ослабляющий нашу привязанность к земному, одновременно этим укрепляет наше доверие Богу и является благословением. Процесс удаления всякой скверны может некоторое время причинять боль, но впоследствии “приносит мирный плод праведности”. Мы должны с благодарностью принимать все то, что оживляет совесть, возвышает мысли, облагораживает жизнь. Бесплодные же ветви срезают и бросают в огонь. Будем же благодарны Богу за то, что хотя и через болезненный процесс, но мы все же можем поддерживать связь с живой Лозой; ибо если мы страдаем со Христом, то и будем царствовать вместе с Ним. Каждое переживание, наиболее сурово испытывающее нашу веру и даже порой заставляющее думать, что Бог забыл нас, имеет своей целью приблизить нас к Нему и побудить сложить все наши ноши к ногам Христа и обрести мир, который Христос дает взамен… Бог любит самых слабых из Своих творений и заботится о них, и самое большое бесчестье для Него, когда мы сомневаемся в Его любви. Будем же взращивать в себе живую веру, которая доверяется Ему в час мрака и скорби! (Ревью энд Геральд, 10 апреля 1894 г.).—Моя жизнь сегодня, 93.