---
title: Трапеза
date: 29/06/2022
---

> <p></p>
> «Ты приготовил предо мною трапезу в виду врагов моих; умастил елеем голову мою; чаша моя преисполнена» (Пс. 22:5).

В земной жизни нам иногда приходится сталкиваться с врагами. Как вы относитесь к ним? Просыпались ли вы ночью, ворочаясь, от мысли о том, что вам нужно во что бы то ни стало отомстить тому, кто пытался создать вам проблемы или разрушить ваши планы? Даже христианам нелегко определиться с тем, как следует относиться к врагам.

`Какого рода враги встречались в вашей жизни? Как вы отвечали на попытки людей причинить зло вам или тем, кто вам дорог? Насколько точно вы следовали словам Христа из Мф. 5:44 или Павла из Рим. 12:18–21?`

В Пс. 22:5 показан довольно интересный способ поведения с врагами. Давид как будто не замечает их присутствия, видя только то, что Бог совершает для него. А Господь действительно с ним и готовит для него пир.

В культуре времен Давида было принято возливать елей на голову почетного гостя, когда тот входил в зал пиршества. Елей — смесь оливкового масла с благовониями. После этого гостя сажали за стол, на котором кушаний всегда было намного больше, чем можно было съесть.

`Как трапеза, елей и чаша, о которых говорится в Пс. 22:5, свидетельствуют о Божьей заботе, даже если мы находимся в долине смертной тени?`

Павел говорит, «что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Еф. 6:12). Мы можем видеть некоторых наших врагов воочию, другие же остаются невидимыми. Нравится нам это или нет, но мы окружены ими. Однако, когда мы с Пастырем, ни один враг, видимый или невидимый, не может отнять у нас то, что дает нам Бог.

`Расскажите о том, как Пастырь позаботился о вас, когда вы были окружены врагами. За что из происшедшего с вами в этот период вы могли бы возблагодарить Бога даже во времена таких трудностей?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Исполняя свои обязанности, мы не вправе презирать наших противников, но и не должны бояться их... Нам следует уверенно идти вперед, уповая на Бога, бескорыстно выполняя Его работу, смиренно полагаясь на Него, предавая в руки Его провидения себя и все, что относится к нашему настоящему и будущему, твердо и до конца держась основ нашей веры, помня, что мы получаем небесные благословения не по своему достоинству, но потому что Христос достоин и потому что мы приняли обильную Божью благодать через веру в Него.—Свидетельства для церкви. Том седьмой, 108.

Христос говорил ученикам, что труд их не будет легким, что злые силы ополчатся против них. Им придется сражаться “против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных” (Ефесянам 6:12). Но они не будут сражаться в одиночку: Он заверил их, что Сам пребудет с ними; Всемогущий защитит их, если они пойдут вперед с верой. Он призвал их быть мужественными и твердыми, ибо среди них Тот, Кто могущественнее ангелов, — Вождь воинства небесного. Он сделал все необходимое, чтобы они выполнили эту работу, и взял на Себя ответственность за ее успех, ибо до тех пор, пока они повинуются Его слову и трудятся вместе с Ним, они не потерпят неудачу. “Идите ко всем народам, — повелел Он, — идите в самые отдаленные уголки земного шара в полной уверенности, что Я буду с вами и там. Трудитесь с верой и доверием, ибо Я никогда не оставлю вас. Я всегда буду с вами, Я помогу выполнить долг ваш, Я буду направлять, утешать, освящать, поддерживать вас, Я вложу в ваши уста слова, которые привлекут внимание людей к небесным сокровищам”.—Деяния апостолов, 29.