---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/07/2022
---

Прочитайте: Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 4, с. 143; Желание веков, с. 476–484.

«Люди, которые выйдут из этой великой борьбы победителями, будут переживать в своей жизни ужасные сомнения и искушения. Но они не должны терять надежды, потому что испытание — одно из средств воспитания в школе Христа. Оно необходимо для того, чтобы очистить нас от „ржавчины“. Слуга Божий должен мужественно переносить все нападения врага, не поддаваться его злым насмешкам и уметь преодолевать все препятствия, воздвигаемые на его пути…

Но если мы будем взирать вверх, а не скорбеть над нашими затруднениями, то не потеряем мужества. Мы увидим протянутую руку помощи Иисуса, за которую должны ухватиться с детской доверчивостью и следовать за Ним. Когда мы научимся доверять Ему, наша надежда возрастет…

Он поможет нам воспитать в себе сильный, уравновешенный и благородный характер… Бог дал нам Свой лучший дар — Своего Единородного Сына, дабы возвысить и облагородить нас, дать нам совершенство Своего характера и приготовить нас к жизни в Его вечном Царстве» (Э. Уайт. Вести для молодежи, с. 63).

**Вопросы для обсуждения**

`Согласны ли вы с мыслью о том, что «ужасные трудности и испытания», которые случаются в вашей жизни, могут на самом деле быть частью «воспитательного процесса в школе Христа»?`

`Каким образом наша помощь, утешение и ободрение по отношению к тем, кто находится в долине смертной тени, могут стать средствами Пастыря, используемыми Им для преодоления их кризиса? Что ваша церковь могла бы предпринять, дабы стать лучшим Божьим «орудием» в деле помощи нуждающимся?`

`Поделитесь с присутствующими своими мыслями о том, как благость и милость «преследуют» вас. Чему вы можете научиться друг у друга?`

`Поразмышляйте о последних часах земной жизни Христа, предшествующих Его распятию. На основании Библии и книги «Желание веков» скажите, что позволило Христу, находящемуся в человеческом естестве, перенести все страдания? Как пример Христа учит нас преодолевать различные трудности?`