---
title:  Son Sözler
date:   28/12/2017
---

`Romalılar 15:1–3 ayetlerini oku. Bu bölümde hangi önemli Hristiyan gerçeği bulunuyor?`

`Bu bölüm İsa’nın izleyicisi olmanın anlamını büyük ölçüde nasıl yaka-lıyor?`

`Aynı fikri başka hangi ayetler öğretiyor? En önemlisi, bu ilkeyi sen kendin hayatında nasıl uygulayabilirsin?`

`Pavlus mektubuna son verirken hangi çeşitli bereket dualarını dile getirdi? Rom. 15:5, 6, 13, 33.`

Sabır kaynağı olan Tanrı demek, çocuklarının sarsılmadan dayanmalarına yardımcı olan Tanrı demektir. “Sabır” olarak tercüme edilen hüpomone sözcüğü, “tahammül” ve “sarsılmaz dayanma gücü” anlamına gelir. “Cesaret” olarak tercüme edilen sözcük “yüreklendirme” olarak da çevrilebilir. [Örneğin, COSMADES çevirisine bakınız.] Cesaret kaynağı olan Tanrı demek, cesaret veren Tanrı demektir. Umut kaynağı olan Tanrı, insanlara umut veren Tanrı demektir. Aynı şekilde, esenlik veren Tanrı da, barış ve huzur veren ve insanın Kendisinde esenlik bulabileceği Tanrı demektir.

`Birçok kişisel selamdan sonra, Pavlus mektubunu nasıl sonlandırıyor? Rom. 16:25–27.`

Pavlus mektubunu Allah’a yönelik görkemli bir hamdüsena ile bitiriyor. Romalı Hristiyanların ve tüm Hristiyanların Allah’ın kurtarılmış oğulları ve kızları olduklarını, imanla aklandıklarını ve şimdi Allah’ın Ruhu tarafından yönetildiklerini güvenle onaylatacakları kişi Allah’tır.

Pavlus’un belirli bir zamandaki belirli bir duruma karşılık olarak bu mektubu yazmak üzere olarak Rab tarafından esinlendiğini biliyoruz. Bilmediğimiz, Rabb’in Pavlus’a geleceğe ilişkin açıkladığı şeylerin tüm ayrıntılarıdır.

Evet, ayet ne kadar bildiğini söylemese de, Pavlus’un “imandan dönüş” (2Se. 2:3) hakkında bilgisi vardı. Kısacası, kendisinin ve yazılarının, bilhassa da bu mektubun, son olaylarda oynayacağı rol hakkında Pavlus’un herhangi bir fikri olup olmadığını bilmiyoruz. Bir bakıma, fark etmez. Önemli olan, Protestanlığın bu metinlerde doğduğu ve İsa’ya bağlı kalmaya çalışanların, dünya şaşkınlık içinde “canavarın ardından” (Va. 13:3) gitse bile, imanlarını ve bağlılıklarını dayandıracakları kutsal yazı temelini bu metinlerde buldukları ve bulacaklarıdır.