---
title:  Deus Fala — Deus Fez o Céu
date:   11/01/2026
---

> <p>Mensagem de Graça</p>
> Deus fez o céu azul e lindo.

### Versículo Bíblico

"E Deus chamou à porção seca 'terra', e ao conjunto das águas chamou 'mares'. E viu Deus que isso era bom." (Gn 1:10)

### História Bíblica

Deus criou um céu lindo e azul para nós! Quando olhamos para cima, vemos o azul do céu. Às vezes, vemos nuvens brancas e fofinhas passando devagarinho.

Deus fez o céu para nos proteger do sol forte e para as aves voarem. O céu é como um cobertor grande e azul que cobre toda a terra.

Quando chove, as nuvens ficam cinzas e a água desce para regar as plantas. Depois da chuva, às vezes aparece o arco-íris — um presente de Deus nos lembrando de Seu amor. Que Deus maravilhoso nós temos!

### Mensagem para o Professor

Esta lição faz parte do currículo "Vivos em Jesus" para o departamento de Berçário (0-3 anos). A linguagem foi adaptada para ser simples e acolhedora, permitindo que os pequenos compreendam o amor de Deus através da Criação.

**Atividades sugeridas:**

- Cantar uma música sobre a criação de Deus
- Mostrar figuras coloridas ilustrando o tema da semana
- Repetir o versículo com gestos simples
- Oração curta agradecendo a Deus pela Sua criação

### Preparação Espiritual

Professor, antes de ensinar esta lição, reserve um momento para conversar com Deus. Peça sabedoria para transmitir o amor do Criador aos pequenos corações. Lembre-se: você é a primeira imagem do amor de Jesus que estas crianças conhecerão.
