---
title:  दशमांश एकूण उत्पन्नावर की निव्वळ कमाईवर
date:   18/01/2023
---

आपण आपला दशमांश आमच्या “कमाईवर” मोजतो जर आपणास तासावर वेतन मिळत असेल किंवा वेतनाद्वारे, आणि आम्ही आमच्या अधिकच्यावर देतो किंवा जर आपण स्वत:च काम करीत असू तर नफ्यावर. पुष्कळ देशामध्ये, शासन कर घेते यासाठी की त्यांना जी सेवा पुरविण्यात आली आहे, जसे सुरक्षा, रस्ते, पूल, ज्यांना काम नाही त्यांना मदत आणि बरेच काही. एकूण उत्पन्न किंवा निव्वळ कमाई या प्रश्‍नामध्ये आपण आपला दशमांश आपल्या सर्व उत्पन्नावर देतो किंवा असे कर देण्यात आल्यानंतर. ज्यांचा स्वत:चा व्यवसाय आहे ते कायदेशीरपणे व्यवसायाची किंमत वजा करुन नंतर आपला नफा निर्धारीत करतील त्यांचा वैयक्तिक वजा करण्यापूर्वी.

सभासदांच्या देण्याच्या संवयीवरील अभ्यास प्रकट करतो की बहुतेक सर्व सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट एकूण उत्पन्नावर दशमांश देतात; म्हणजे कर देण्यापूर्वी. खरे पाहिले असता, दशमांशाची तत्त्वे आणि मार्गदर्शन याप्रमाणे 1990 मध्ये जनरल कॉन्फरन्स यांनी प्रकाशित केले आहे की, “दशमांश कमाई करणार्‍याच्या एकूण उत्पन्नावर किंवा वेतनावर निर्धारीत करावा, कायद्याची गरज पडण्यापूर्वी किंवा दुसर्‍या कामगाराने वजा करण्यासाठी परवानगी दिल्यास. यात केंद्र आणि राज्य यांचे कर आहेत ते सेवा पुरवितात आणि जबाबदार नागरीकांचे लाभ पुरवितात. सामाजिक सुरक्षेसाठी योगदान (वर्गणी) कदाचित वजा करण्यात येईल - मार्गदर्शक 111 - ऋ” पान 22 पाहा.

`1 राजे 17:9-16 वाचा. एलिया तिच्याकडे येण्यापूर्वी विधवेची परिस्थिती काय होती ? तिची आणि तिच्या मुलाची काळजी घेण्यापूर्वी संदेष्ट्याने तिला काय करावयास सांगितले ? या जवळच्या प्रश्‍नाविषयीच्या वृत्तांतापासून आपण काय शिकावे ?`

सारफथ येथील विधवेस देवाने सांगितले होते की देवाचा मनुष्य तुला भेटण्यासाठी येत आहे (1 राजे 17:9). जेव्हा एलीया आला. तेव्हा तिने कठीण परिस्थिती त्याला स्पष्ट केली. एलीयाने प्रथम तिला पिण्यासाठी पाणी मागितले आणि नंतर तो म्हणाला, “भिऊ नको, तू जा आणि म्हणतेस त्याप्रमाणे कर, पण त्यापूर्वी माझ्यासाठी एक लहानशी भाकर भाजून आण, नंतर आपल्यासाठी व आपल्या मुलासाठी भाज. इस्राएलाचा देव परमेश्‍वर म्हणतो, परमेश्‍वर पृथ्वीवर पर्जन्यवृष्टि करील त्या दिवसापर्यंत तुझे पिठाचे मडके रिकामे होणार नाही आणि तेलाची कुपी आटणार नाही.” (1 राजे 17:13,14).

त्याचा हा स्वार्थीपणा होता काय किंवा तो केवळ तिच्या विश्‍वासाची परीक्षा पाहात होता - खरे पाहिले असता, तिच्या विश्‍वासाचा उपयोग करण्यास सांगत होता ? उत्तर स्पष्टच असावे.

आपणास जसे सांगण्यात आले आहे, “प्रत्येकजण तुमच्या प्रत्येकाचा कर आकारणी ठरविणारा आहे आणि त्याने आपल्या मनात ठरविल्याप्रमाणे द्यावे.” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम 4, पान 469.

`ज्याने कधीही दशमांश दिला नाही त्याला त्यापासून येणारे आशीर्वाद तुम्ही कसे स्पष्ट करणार आहात ? ते आशीर्वाद काय आहेत आणि दशमांश देणे तुमच्या विश्‍वासास कसे बळकट करते ?`