---
title: "Epilog: Jesus und sein Wort kennen"
date: 21/12/2024  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 21; 11,9–10; 8,42–44; 4,46–54; 2. Timotheus 3,16; Johannes 15,1–11

> <p>Merktext</p>
> Ihr sucht in den Schriften, denn ihr meint, ihr habt das ewige Leben darin; und sie sind’s, die von mir zeugen (Joh 5,39).

Das Johannesevangelium endet, wie das Markusevangelium, mit einer Begegnung in Galiläa. Diese letzte Studienanleitung über das Johannesevangelium befasst sich mit dieser Begegnung, verbindet sie aber mit dem Thema, wie wir Jesus und das Wort Gottes kennen – ein Konzept, das sich durch das vierte Evangelium zieht.

Obwohl sie mehr als drei Jahre mit Jesus zusammen gewesen waren, ­waren die Jünger nach wie vor sehr unvorbereitet auf die Kreuzigung und Auferstehung, obwohl Jesus ihnen immer wieder gesagt hatte, was geschehen würde.

Leider nahmen sie ihn nicht beim Wort.

Wir können heute in der Gefahr stehen, das Gleiche zu tun: Wir hören oder lesen das Wort Gottes, aber wir hören nicht darauf, bleiben nicht darin und gehorchen nicht. Das heißt, wir nehmen es nicht als das Licht an, das unser Denken und Handeln leiten soll. Das ist leider der Punkt, an dem sich – vielleicht unbewusst – zu viele Christen befinden.

In dieser letzten Woche, in der wir uns mit dem Johannesevangelium beschäftigen, werden wir einige Schlüsselaspekte dieses Evangeliums betrachten, die uns helfen können, über das bloße Kopfwissen über Jesus hinauszugehen, ihn besser kennenzulernen und mehr in ihm und seinem Wort zu bleiben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 28. Dezember._