---
title: Licht und Dunkelheit
date: 24/12/2024  
---

`Lies Johannes 1,4–10; 3,19–21; 5,35; 8,12; 9,5; 11,9–10 und 12,35. Welcher starke Kontrast wird hier aufgezeigt und warum ist dieser Kontrast zum Verständnis der Wahrheit grundlegend?`

Die Welt befindet sich in Finsternis; sie meidet das Licht und kann aus eigener Kraft nicht zum wahren Gott finden, dem persönlichen Gott der Schöpfung, der Offenbarung und der Erlösung. „Menschen können niemals aus sich selbst heraus göttliche Erkenntnis erlangen. Sie ‚ist höher als der ­Himmel: Was willst du tun? tiefer als die Hölle: Was kannst du wissen?’ (Hiob 11,8). Nur der Geist, der uns ‚zu Söhnen und Töchtern gemacht’ hat (Röm 8,15b NGÜ), kann uns die Tiefe der göttlichen Dinge offenbaren, die ‚kein Auge gesehen hat und kein Ohr gehört hat und in keines Menschen Herz gekommen’ sind (1 Kor 2,9b). Gott aber hat sie ‚uns durch seinen Geist offenbart‘“ (SDL 399).

Nur Jesus Christus hat „Aufschluss [über ihn] gegeben“, den Vater (Joh 1,18 SLT). Das griechische Verb ist exēgeomai, was „auslegen“, „erklären“, „darlegen“ bedeutet. Johannes stellt Jesus als den himmlischen Boten dar, der erklärt, was es bedeutet, Gott zu kennen. Nur durch Jesus können wir Gott wirklich kennenlernen.

`Lies Johannes 8,42–44. Wie beschreibt Jesus die falsche Grundlage, auf die die religiösen Führer Israels ihren Glauben stützten?`

Diejenigen, die nicht in der Wahrheit stehen, sprechen aus ihren eigenen Quellen. Sie „sehen“ die Bedeutung eines Textes nur aus einer menschlichen Perspektive. Wir hingegen müssen akzeptieren, dass Christus das Licht der Welt ist, und ihm in unserer Auslegung seines Wortes folgen. Im Gegensatz dazu spricht der Teufel aus „seinem Eigenen“ (Joh 8,44 EB). Wenn wir nicht aufpassen und uns nicht im Glauben und Gehorsam Gott unterstellen, laufen wir Gefahr, dass wir das Gleiche tun und den Text nur auf der Grundlage unserer eigenen Wünsche, Bedürfnisse und Sichtweisen lesen, was viel leichter ist, als uns vielleicht bewusst ist.

`Wie reagierst du auf biblische Lehren, die dir „auf die Füße treten“ – im Gegensatz dazu, wie du darauf reagieren solltest?`