---
title:  Нүгэл, Сайн Мэдээ ба Хууль
date:   23/05/2026
---

### Энэ долоо хоногт судлах эшлэлүүд
Шүүгчид 14; Марк 9:42–48; Ром 3:20; Матай 5:17, 18; Ром 3:28; Матай 7:24–29.

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Тушаалуудыг тань хэзээ ч үл мартана, би. Үүгээрээ намайг сэргээсэн билээ, Та. Би Таных билээ, намайг авраач. Учир нь би тушаалуудыг тань эрэн хайсан юм” (Дуулал 119:93, 94).

Нүгэл бол Бурхантай ойр харилцаа тогтооход хамгийн том саад болдог нь эргэлзээгүй. Нүгэл зөвхөн биднийг одоо Бурханаас тусгаарлаад зогсохгүй (Исаиа 59:2), мөн биднийг мэхэлж, шархлуулж, залгиж, эцэст нь бүрмөсөн устгадаг. Нүгэл болон өөрийн “би”-тэй хийх тэмцэл бол бидний амьдралдаа тулалдах хамгийн агуу тэмцэл бөгөөд асар их, бүр мөнхийн үр дагавартай.

Зарим хүмүүс нүглийг амьдралын нэг хэсэг мэт үзэн үл тоомсорлодог. Эцсийн эцэст, таашаалд автах нь хүний төрөлх зан гэж ярьдаг. Гэвч нийгэм нүгэлд хэт дассан учраас бид түүнийг хөнгөнөөр авч үздэг болсон биш үү? Хэн нэгнийг гомдоохоос айж, нүглийг нүгэл гэж нэрлэхээс зайлсхийж, энэ сэдвийг тойрч алхаж болох ч, эцэстээ нүгэлтэй эвтэйхэн амьдрах тусам Бурхантай харилцах эрүүл харилцаанаас улам бүр холдсоор байдаг.

Тийм ээ, хүн бүр нүгэл үйлдсэн бөгөөд бидний бодол, зорилго, үйлдэл, үгс бусдыг ч, өөрсдийгөө ч, мөн Бурханыг ч шархлуулдаг. Эцэстээ нүгэл нь Бурхантай харилцах харилцааг маань сүйтгэдэг. Гэхдээ Бурхан Өөрийн хуулийг бидэнд илчилсэн нь бидний амьдрал дахь нүглийг ил гарган харуулах гэрэл болдог.

Энэ долоо хоногт бид Бурхан яагаад Өөрийн хуулийг өгсөн шалтгааныг, мөн хэн нэгэн Бурханы хуулийг зөрчиж нүгэл үйлдсэн тохиолдолд юу эсвэл хэн тэрхүү Бурхантай харилцах харилцааг сэргээж чадах вэ гэдгийг судлах болно

_Энэ хичээлийг 5 сарын 30-ны Шаббатад бэлтгэн судлаарай._