---
title:  Сатаарлууд Ба Сорилтууд
date:   24/05/2026
---

`Самсоны сорилтуудын талаар Шүүгчид 14; Шүүгчид 16:1, 4, 16, 17-гоос уншаарай. Бурхан Самсоныг тодорхой зорилгоор дуудсан боловч тэрээр сорилтонд байнга бууж өгч байсан. Самсоны амьдралын төгсгөл бидэнд ямар сургамж өгч байна вэ?`

Агуу тэмцэл бодит бөгөөд бид бүгд үүнд оролцож байна. Тэнгэрт эхэлсэн энэхүү сансар огторгуйн тэмцэл одоо бидний хувийн амьдралын талбар бүрт өрнөж байна.

Есүсийн дахин ирэлтийн өмнөх энэ цаг үед Сатан биднийг Бурхантай ойр харилцаа тогтоохоос холдуулахын тулд боломжтой бүхнээ ашиглан бидний эсрэг дайрах хэрэгтэй гэдгээ тэр мэддэг. Магадгүй таны амьдралд буруу биш ч гэлээ таны цаг, эрч хүчийг хэт их зарцуулж, тийнхүү Бурханд зориулах зүйл бараг үлдээхгүй байгаа зүйлс байж болох юм. Энэ нь ажил, онлайн нийгмийн сүлжээ, худалдаа, спорт, эсвэл хоол хүнс ч байж болно.

Өөрсдийгөө чин үнэнчээр, шударгаар шалгаж үзвээс эдгээрийн аль нэгийг хэтрүүлэн хэрэглэх, эсвэл тэнцвэргүй байдал нь Бурхан болон бусдад зориулах цагийг багасгадаг болохыг олж харна. Дайсан бидний сул талыг мэддэг бөгөөд Бурхантай цагийг өнгөрөөхөөс сатааруулдаг зүйлсийг яг онилж дайрдаг. Тиймээс бид өдөр тутмын ажлаа эхлэхээсээ өмнө эхлээд Бурханыг эрэлхийлэхийг санах хэрэгтэй (Матай 6:33).

Есүс бидний нөхцөл байдлыг ойлгодог ч хайнга, хойрго байдлыг маань зэмлэдэг (Илчлэл 3:14–22). Есүс хэдийгээр Бурхан байсан боловч, бидний адил ядардаг хүн байсан (Иохан 4:6). Амьдралын дарамтыг Тэр мэдэрч байсан ч, сорилтуудтай тэмцэх хүчийг олж авахын тулд ганцаараа байж, Эцэгтэйгээ залбирах цагийг тогтмол гаргадаг байв (Лук 5:16; 6:12; Марк 1:35; Матай 14:23).

Есүс Эцэгтэйгээ хамт байх нь сорилтыг даван туулах хамгийн найдвартай зам гэдгийг мэддэг байсан юм. Энэ нь бидний хувьд ч мөн адил.

Самсон өөрийгөө хүчтэй гэж бодож байсан учраас унасан. Тэр сорилтыг давахын тулд өөрийнхөө хүч чадалд найджээ. Тэгвэл бид ч гэсэн амьдралдаа өдөр бүр нүглийн эсрэг тэмцэлтэй тулгардаг. Сүнсний дайсан бидний сул талыг олж харан, Бурхантай харилцах харилцааг маань сулруулахын тулд гэм буруутай мэдрэмж, үнэ цэнэгүй мэт сэтгэгдлийг төрүүлж, биднийг Бурханаас холдуулахыг оролддог. Сатан бидний бодол санаа, зорилго, үйлдлийг өөрчлөн, амьдралын маань аль нэг хэсэгт ноёрхол тогтоох гэж ажилладаг. Гэхдээ нэг зүйлийг санаарай: Итгэл биднийг бат зогсооно, харин итгэл нь Бурханы Үгийг сонссоноор бий болдог.

`Та яг одоо юутай тэмцэж байна вэ? Бурханы Үг танд яг одоо яаж тусалж чадах вэ?`