---
title:  Бурхантай Харилцах Харилцаанд Саад Болдог Хүлээсүүд
date:   25/05/2026
---

Библид бидний Бурхантай харилцах харилцааны талаар, мөн Христ дотор өсөхөд саад болдог хөшүүргүүдийн талаар олон зүйл бичсэн байдаг. Паул болон Есүсийн үгийг анхаараарай: “Тиймээс өөрийгөө зогсож байна гэж бодогч нь уначихгүйн тулд болгоомжил.” (1 Коринт 10:12). Самсоны адил өөртөө найдсан байдал таныг бүдрүүлэх болно.

“Тиймээс өглөг өгөхдөө, хүмүүсээр хүндлүүлэх гэж синагогт ба гудамжинд хоёр нүүртнүүдийн үйлддэг шиг өмнөө бүрээ бүү тат.” (Матай 6:2). Өөрийгөө бусдад гайхуулахаа зогсоо! Есүс шиг даруухан бай.

Үнэнээр Би та нарт хэлье, тэд шагналаа авчихсан юм.

“Харин Би та нарт хэлье, эмэгтэй хүнийг тачаадан харах хүн бүр зүрхэндээ түүнтэй хэдийнээ завхайрсан хэрэг юм. Баруун нүд чинь чамайг бүдрүүлбэл ухаж аваад хая. Учир нь бүтэн бие чинь тамд хаягдсанаас эрхтний чинь нэг байхгүй нь чамд дээр.” (Матай 5:28, 29).

Зүрхнээсээ хүсэл тачаалыг зайлуул, учир нь энэ нь Бурхантай харилцах харилцаанд саад болдог.

“Бүү шүү, тэгвэл шүүгдэхгүй. Та нар хэрхэн шүүнэ, түүнчлэн шүүгдэнэ. Өөрсдийнхөө хэмжсэн хэмжээсээр та нар хэмжигдэх болно.” (Матай 7:1-2). Бусдыг шүүмжлэн, буруутгах байдлаа зогсоо. Бурхан бол Шүүгч, Түүнд эрхийг нь өг. (1 Коринт 4:5)

“Харин Би та нарт хэлье, дайснуудаа хайрла, та нарыг хавчигчдын төлөө залбир.” (Матай 5:44). Дайснаа үзэн ядахаа зогсоо. Танд муугаар хандсан нэгнийг сөргөөр бодох үед энэ нь таны Бурхантай харилцах харилцаанд саад болж байдаг. Харин дайсныхаа төлөө залбирч эхэл, ингэснээр зөвхөн Бурхантай харилцах харилцаа төдийгүй бусадтай харилцах харилцааг тань хэрхэн өөрчлөхийг хараарай.

“Харин Би та нарт хэлье, ах дүүдээ хилэгнэгч бүхэн шүүхийн өмнө буруутай.” (Матай 5:22). Магадгүй та ойр дотны хүмүүс рүүгээ чанга дуугаар хашгирсаныгаа зөвтгөж байсан байж болно. Таны уур уурлаж буй тэдгээр хүмүүс болон Бурхантай харилцах харилцаанд тань хэрхэн нөлөөлж байна вэ? Эдгээр нь биднийг бүдрүүлдэг талбаруудын зарим нэг жишээ юм.

`Есүс бидний гар, хөл, нүд нүгэлд хүргэх үед юу хийх ёстой гэж анхааруулсан бэ? Есүс яг үнэндээ бидэнд юуг анхааруулж байсан бэ? Марк 9:42–48-г уншаарай.`

Хуруу, хөл, нүд чинь нүгэл үйлдэхэд хүргэсэн тул тасдан авч хаяна гэвэл хэтэрхий туйлширсан хэрэг мэт сонсогдож болох ч, нүгэл болон нүглийн амьдралд учруулах хор нөлөөг Есүс ноцтойгоор харж байгааг ойлгуулж байна. Та үүнийг хэр нухацтай хүлээж авч байна вэ?