---
title:  Хууль Ба Сайн Мэдээ
date:   27/05/2026
---

Есүс хуулинд хэрхэн ханддаг талаараа маш хүчтэй бөгөөд товч тодорхой тайлбарласан байдаг.

`Матай 5:17–18 дээр Есүс хуулийн талаар юу гэж хэлсэн бэ?`

Есүс Өөрийгөө хууль болон эш үзүүлэгчдийг хүчингүй болгохоор бус, харин биелүүлэхээр ирсэн гэж хэлсэн. Тэрээр Бурханы хууль хүчингүй болохгүй, харин тэнгэр газар өнгөрсөн ч хуулийн хамгийн өчүүхэн хэсэг ч алга болохгүй хэмээн тунхагласан. Энэ нь Есүс хуулийг бүрэн хүндэтгэж, түүний жинхэнэ утга учрыг илчилснийг харуулдаг.

Эцэг эхчүүд хүүхэддээ тогтоодог хязгаар нь тэдний юуг эрхэмлэдгийг харуулдагтай адил, Бурханы хууль нь Түүний зан чанар болон Түүнд юу чухал болохыг бидэнд илчилдэг. Бурхан бидний Түүнтэй болон хүмүүстэй харилцах харилцааг маань хамгаалахын тулд хуулиа өгсөн бөгөөд бид Түүний дотор өсөн хөгжих явцад Түүний хууль бидний амьдралын бүх талбарыг удирдан чиглүүлэх болно гэдгийг Тэр мэддэг. Үнэндээ, нүгэл буюу хууль зөрчих нь бидний хүн нэг бүрийн амьдралд ямар аймшигтай үр дагавар авчирсныг амсаагүй хүн хэн билээ?

Есүсийг хайрлах хайр бол хуулийн цөм. Есүс: “Хэрэв та нар намайг хайрладаг бол Миний тушаалуудыг сахь” (Иохан 14:15) гэж хэлсэн байдаг. Бид Есүсийг үнэхээр хайрлавал Түүний хуулийг сахих хүсэл бидний дотор аяндаа төрнө. Хуулийг зөв ойлгох тусам бид Есүсийг улам их хайрлах болно. Үүнээс илүүтэйгээр хамгийн чухал нь, Загалмай болон Христийн бидний төлөө золиос болон нас барсныг байнга зүрхэндээ бодох аваас Бурханыг хайрлах хайр маань улам бэхжинэ.

Ийм учраас сайн мэдээ хуультай салшгүй холбоотой байдаг. Хуулийн чухлыг бид хэчнээн ойлгож, сахихыг хичээсэн ч, Бурханы өмнөх хууль ёсны байр суурийн хувьд хууль зөвхөн ялладаг гэдгийг мартаж болохгүй. Хууль хэзээ ч уучилдаггүй, зөвтгөдөггүй, нүглийг цайруулдаггүй. Харин бидэнд яагаад уучлал, зөвтгөл, цагаатгал хэрэгтэйг харуулдаг. Тиймээс хуулийг ойлгоход сайн мэдээ тус болдог, өөрөөр хэлбэл Христийн бидний төлөөх үхэл нь хуулийн хэзээ ч хийж чадахгүй зүйлийг хийдэг буюу биднийг Бурханы өмнө зөвтгөдөг.

`Дараах эшлэлүүдийг уншаарай: Ром 3:28; Ром 4:13–16; Галат 2:16; Галат 3:13; Филиппой 3:9 Эдгээр эшлэлүүд биднийг хуульчирхах үзэлд автахгүйгээр хуулийг сахих тал дээр итгэгч хүмүүс бидэнд тус болохуйц юуг зааж өгч байна вэ?`