---
title:  Мэдэх Ба Хийх
date:   28/05/2026
---

Уулан дээрх сургаал номлолдоо Есүс Өөртэй нь харилцах харилцаа болон хүмүүс хоорондын харилцааны талаар олон зүйлийг ярьсан байдаг. Сургаалийнхаа төгсгөл хэсэгт Тэр маш хүчтэй, утга төгөлдөр үгийг хэлдэг:

“Намайг “Эзэн минь, Эзэн минь” гэсэн болгон тэнгэрийн хаанчлалд орохгүй. Харин тэнгэрт байгаа Эцэгийн минь хүслийг үйлдэгч нь л орно.” (Матай 7:21).

Зарим хүмүүс Түүнийг дуудаж, Түүний талаар мэддэг боловч Түүнийг таньж мэдээгүй байдаг гэдгийг Есүс тайлбарлажээ. Мэдлэгийг эрэлхийлэх нь мэдээж чухал. Библид Бурханы ард түмэн Бурханы талаарх мэдлэг дутсанаас болон мэдлэгээ үл тоомсорлосноос болж мөхдөг гэж бичсэн байдаг (Хосеа 4:1, 6, 10). Библийн мөнхийн үнэнийг бид хэзээ ч үл ойшоож болохгүй. Гэвч хэрэв тэр мэдлэг биднийг өөрчлөхгүй, Бурхантай алхах алхмыг маань гүнзгийрүүлэхгүй бол ямар ч ашиггүй шүү дээ.

“Цорын ганц үнэн Бурхан Таныг болон Таны илгээсэн Есүс Христийг мэдэх нь мөнхийн амь мөн.” (Иохан 17:3). Есүс тэнгэрийн хаанчлалд орох урьдчилсан нөхцөл нь Бурханы хүслийг гүйцэтгэх бөгөөд эцсийн дүндээ Бурханыг таньж мэдэх явдал гэдгийг хэлсэн. Учир нь бид Түүнийг танихгүйгээр Түүний хүслийг биелүүлж чадахгүй. Энэ бол харилцааг тодорхойлох маш бодит, үндэслэлтэй хүлээлт юм. Хэрэв таны хүүхдүүд таныг хайрладаг гэж хэлээд, ихэнхдээ таны үгийг дагадаг бол тэдний үйлдэл хайр, хүндлэлийнх нь гүн гүнзгий байдлыг илчилдэг. Үүнтэй адил, бид Бурханыг хайрлавал Түүний хүслийг биелүүлэхийг хүснэ. Учир нь бидний хувьд үүнээс илүү сайн зүйл үгүй гэдгийг мэдэх болно. Түүнд үзүүлэх бидний хариу үйлдэл, эцэстээ хайраас урган гарсан дуулгавартай байдал нь Бурхантай харилцах жинхэнэ мөн чанарыг илчилдэг.

`Есүс уулан дээрх номлолоо сонсогчдодоо маш хүчтэй сүүлчийн сорилт үлдээн дуусгадаг. Тэр нь юу байсан бэ? Матай 7:24-29-г уншаарай.`

Есүс Өөрийнх нь үгийг сонсоод хэрэгжүүлдэг хүнийг хадан дээр байшингаа барьсан ухаалаг хүнтэй, харин сонсоод хэрэгжүүлдэггүй хүнийг элсэн дээр байшингаа барьсан мунхаг хүнтэй зүйрлэдэг. Шуурга, бороо, үер ирэхэд хадан дээр барьсан байшин бат зогсож, элсэн дээрх нь нуран унав. Энэ нь бидний амьдрал Есүсийн үгийг зөвхөн сонсохоод зогсохгүй амьдралдаа хэрэгжүүлэхэд бат бөх суурьтай болдгийг заадаг. Бид Есүсийн захиасыг үнэхээр сонсон хүлээн авбаас соригдож, өөрчлөгдөхөөс өөр аргагүй. Гэхдээ эхлээд чих маань нээгдэж, зүрх маань хүлээн авахад бэлэн байх ёстой. Тэгвэл Бурхантай ойр харилцаатай амьдрах зураглал маань амьсгал бүрийн хамт бидний сэтгэлд гүн гүнзгий сийлэгдэнэ. Ингэснээр бидний амьдрал хадан дээр, өөрөөр хэлбэл Бурханы бидэнд зориулсан төгс төлөвлөгөөн дээр баригдана.

Энэхүү дотно харилцааны зураглал нууц биш. Энэ нь Бурханы амьсгалсанаар бичигдсэн үгийн хуудсуудад илчлэгдсэн. Бурхан үүнийг хүн бүрт санал болгодог. Харин хүн бүрийн хувийн сонголт бол итгэлээр хүлээн авах, Христийн төгс зөвт байдлыг өөрийн болгож тэрхүү зөвт байдлыг амьдрал дээрээ хэрэгжүүлэн амьдрах учиртай.