---
title:  لاَ تَزِيدُوا بِهِ وَلاَ تُنَقِّصُوا مِنْهُ
date:  31/10/2021
---

`اقرأ تثنية ٤: ١، ٢. ما هو التحذير المحدد الذي وجهه لهم الرب فيما يتعلق بـ «فرائضه وأحكامه»، ولماذا كان هذا أمرًا يتم تحذيرهم منه على الفور؟ (انظر أيضا تثنية ١٢: ٣٢).`

قال لهم الرب أن يطيعوا «الفرائض والأحكام» وألا يزيدوا بها أو ينقصوا منها. لماذا قال الله ذلك؟ على كل حال، لماذا يريد أي شخص تغيير شريعة الله؟

نحن نعرف الجواب بالطبع.

«كان الشيطان مثابرًا ودؤوبًا في جهوده لمتابعة العمل الذي بدأه في السماء، لتغيير شريعة الله. لقد نجح في جعل العالَم يؤمن بالنظرية التي قدمها في السماء قبل سقوطه، بأن ناموس الله كان معيبًا ويحتاج إلى مراجعة. يُظهر جزء كبير من الكنيسة المسيحية المعلنة، بموقفهم، إنْ لم يكن بأقوالهم، أنهم قَبلوا نفس الخطأ» (إلن ج. هوايت، رسائل مختارة، المجلد الثاني، صفحة ١٠٧.

عندما تفكر في تاريخ بني إسرائيل قديمًا، ترى أنهم واجهوا مشاكل من نواحٍ عديدة ليس فقط لأنهم تجاهلوا بعض مبادئ الناموس، والذي تمثّل في اقتطاع بعضًا من الناموس لأغراض عملية بالنسبة لهم، لكنهم أضافوا إليه، بمعنى أنهم جلبوا ممارسات غير منصوص عليها في الناموس، بل هي في الواقع أدت إلى انتهاكه في نهاية المطاف.

`اقرأ متى ١٥: ١-٩. كيف نرى هنا مثالًا للمبدأ الذي حذر موسى بني إسرائيل منه، وإن كان قد فعل ذلك في سياق آخر؟`

عندما حصل العبرانيون في النهاية على الأرض التي وعدهم بها الله، فإنهم غالبًا ما كانوا يتجاهلون التحذيرات المباشرة حول عبادة الأوثان، على سبيل المثال. نتيجة لذلك، اتبعوا العديد من الممارسات الوثنية، وبل أحيانًا كانت تلك الممارسات جزءًا من عبادتهم المزعومة للرب. لكن بحلول زمن يسوع، كانوا قد أضافوا كل أنواع التقاليد البشرية التي، كما قال يسوع نفسه، تعمل على إبطال «كَلاَمَ اللهِ».

في كلتا الحالتين، سواء الإضافة إلى الشريعة أو الإزالة منها، تم تغيير الناموس، وعانت الأمة من العواقب.

`ما هي الطرق التي يجب أن نتوخى الحذر منها بشأن عدم إضافة أو حذف ما يقول لنا الله أن نفعله؟`