---
title:  التصقوا بِالرَّبِّ إِلهِكُمْ
date:  02/11/2021
---

`«وَأَمَّا أَنْتُمُ الْمُلْتَصِقُونَ بِالرَّبِّ إِلهِكُمْ فَجَمِيعُكُمْ أَحْيَاءٌ الْيَوْمَ» (تثنية ٤: ٤). كيف يشرح هذا النص الفرق بين الذين وقعوا في الخطية والذين لم يفعلوا؟ ما هي الرسالة المهمة بالنسبة لنا هنا بخصوص الخطية والتجربة وقوة الله في حياتنا؟`

لاحظ التناقض بين كلمة «جميع» في هذه الآية والآية السابقة. «فجميع» الذين تبعوا بعل فغور تم هلاكهم. «وَأَمَّا أَنْتُمُ الْمُلْتَصِقُونَ بِالرَّبِّ إِلهِكُمْ فَجَمِيعُكُمْ أَحْيَاءٌ الْيَوْم». لم يكن هناك حل وسط في ذلك الوقت، ولا يوجد حل وسط الآن أيضًا. نحن إما مع أو ضد يسوع (متى ١٢: ٣٠).

غالبًا ما تشير الكلمة العبرية التي تعني «تلتصقون»، إلى التزام قوي بالتشبث بشيء خارج الذات. نفس أصل الكلمة العبرية المستخدمة في تكوين ٢: ٢٤، عندما يترك الرجل عائلته و «يلتصق» بزوجته (انظر أيضًا راعوث ١: ١٤). في هذا السياق، ظهرت هذه الكلمة أربع مرات أخرى في سِفْر التثنية (تثنية ١٠: ٢٠، تثنية ١١: ٢٢، تثنية ١٣: ٤، تثنية ٣٠: ٢٠)، وفي كل حالة كانت الفكرة واحدة: كان عليهم، الشعب، أن يلتصقوا (يتشبثوا) بإلههم. أي، كان عليهم أن يُخْضِعوا أنفسهم له وأن يستمدوا منه القوة والقدرة.

من المهم أن نتذكر أن الناس أنفسهم كانوا هم الفاعل للفعل: كان يجب عليهم أن يقوموا بفعل الالتصاق. كان يجب عليهم أن يختاروا «الالتصاق» بالله ومن ثم، بواسطة قوته وقدرته، يُجنَّبون الوقوع في الخطية.

`اقرأ يهوذا ٢٤ و١كورنثوس ١٠: ١٣. ما الذي يُقال هنا في العهد الجديد والموجود أيضًا في تثنية ١٣: ٤؟`

الله أمين؛ الله قادر أن يحفظنا من السقوط. لكن علينا أن نقوم باختيار واعٍ، كما فعل المؤمنون في حادثة بعل فغور، علينا أن نلتصق بالله. إذا كان الأمر كذلك، فيمكننا التيقن من أنه، مهما كانت التجربة، يمكننا أن نبقى أمناء.

`كيف تساعدنا أشياء مثل الصلاة ودراسة الكتاب المقدس والعبادة والشركة على الالتصاق بالرب؟`