---
title:  لأَنَّهُ أَيُّ شَعْبٍ هُوَ عَظِيمٌ؟
date:  03/11/2021
---

ما يلي في الآيات القليلة التالية بعد تثنية ٤: ٤ هو بعض من أكثر النصوص عمقًا وجمالًا في كل الكتاب المقدس (اللغة العبرية رائعة!). يمكن للمرء أن يجادل بأن رسالة سِفْر التثنية، في جوهرها ومجملها، موجودة في هذه الآيات، وبأن كل شيء آخر هو مجرد شرح وتفسير. وبينما أنت تقرأ هذه النصوص، فكر في طرق مختلفة يمكن من خلالها تطبيق المبدأ الوارد فيها علينا اليوم أيضًا.

`اقرأ تثنية ٤: ٥- ٩. لماذا قال الرب، من خلال موسى، ما فعله هنا لبني إسرائيل؟`

يريد الرب أن يدرك الناس أنه قد تمت دعوتهم واختيارهم لسبب خاص. إنهم أمة «عظيمة»، تمامًا كما قال الله لأبرام منذ الدعوة الأولى حين دعاه للخروج من أرض الكلدانيين، «فَأَجْعَلَكَ أُمَّةً عَظِيمَةً» (تكوين ١٢: ٢؛ انظر أيضًا تكوين ١٨: ١٨).

لكن القصد من جعلهم عظماء هو أن يكونوا «بَركة» (تكوين ١٢: ٢) «لجَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ» (تكوين ١٢: ٣). وعلى الرغم من أن البَركة النهائية كانت أنَّ يسوع، المسيا، كان سيأتي من  سلالتهم، إلا أنهم حتى ذلك الحين كان يتوجب عليهم أن يكونوا نورًا للعالم. «فَقَدْ جَعَلْتُكَ نُورًا لِلأُمَمِ لِتَكُونَ خَلاَصِي إِلَى أَقْصَى الأَرْضِ» (إشعياء ٤٩: ٦) لم يكن هذا الخلاص موجودًا فيهم، وإنما من خلالهم، كان سيتم الإعلان عن الله الحقيقي، الذي هو وحده القادر على تخليصنا.

كان بنو إسرائيل يتعبدون ويخدمون الله الذي خلق الكون، رب السماء والأرض. كان الوثنيون يعبدون الصخور والحجارة والخشب والشياطين (تثنية ٣٢: ١٧، مزمور ١٠٦: ٣٧).

يا له من فرق صارخ!

أشار موسى في هذه الآيات إلى شيئين يجعلان أمة بني إسرائيل قديمًا أمة خاصة. أولًا، كان الرب قريبا منهم إذ فعل ذلك بطريقة فريدة، كما من خلال المسكن الذي كان يرمز إلى حضور الله في وسطهم، وثانيًا، بسبب وجود «فَرَائِض وَأَحْكَام عَادِلَة مِثْل كُلِّ هذِهِ الشَّرِيعَةِ» (تثنية ٤: ٨).

`اقرأ تثنية ٤: ٣٢- ٣٥. ما الذي كان يقوله الرب لهم أيضًا والذي كان يجب أن يجعلهم يدركون ما هي الدعوة الخاصة التي أُعطيت لهم؟`

`لا شك أن الأمة اليهودية قديمًا قد أعطيت الكثير. لكن، كيف كانت استجابتهم؟`