---
title:  لمزيد من الدرس
date:  05/11/2021
---

لمزيد من الدرس: «لقد كان قصد الشيطان منذ بدء الصراع الهائل في السماء أن يهدم شريعة الله. فلكي يحقق هذا، شرع في العصيان على الخالق، ومع إنه طُرد من السماء فقد واصل الحرب نفسها على الأَرْض. ولقد جعل خداع الناس وسوقهم إلى التعدي على شريعة الله الهدف الذي لم يحد عنه. وسواء تم له هذا بطرح الشريعة بجملتها جانبا أو برفض إحدى وصاياها فالنتيجة أخيرا واحدة. فمن عثر في ‹واحدة› يظهر احتقاره للشريعة كلها، وتأثيره ومثاله هما إلى جانب التعدي، وهكذا يصير ‹مجرمًا في الكل› [يعقوب ٢: ١٠]» (روح النبوة، الصراع العظيم، ٥٣١).

«لقد تجرأوا فدخلوا الأرض الحرام فأمسكوا في شرك الشيطان. فإذ استهوتهم الموسيقى والرقص وبهرهم جمال العذارى الوثنيات طرحوا عنهم ولاءهم للرب. فلما اشتركوا مع الوثنيين في الطرب والمرح والولائم فإن انغماسهم في شرب الخمر أظلم حواسهم وأسقط حصون ضبط النفس فسيطرت الشهوات عليهم. وبعد ما تنجست ضمائرهم بالدعارة أقنعهم الوثنيون بالسجود للأوثان، فقدموا ذبائحهم على المذابح الوثنية واشتركوا في أحط الطقوس» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٠٨).

**أسئلة للنقاش:**

`١. فكر في الأمور التي فيها نجد أنفسنا كأدفنتست سبتيين في المكان الذي كانت فيه إسرائيل القديمة. فكر في كل ما أُعطي لنا على عكس العالم من حولنا، بل وحتى على عكس الكنائس الأخرى. السؤال المطروح علينا إذن هو: كيف نتجاوب مع ما أُعطي لنا؟ ما مدى إجادتنا في إبراز «حكمتنا وفهمنا» أمام العالم؟`

`٢. وَأَمَّا أَنْتُمُ الْمُلْتَصِقُونَ بِالرَّبِّ إِلهِكُمْ فَجَمِيعُكُمْ أَحْيَاءٌ الْيَوْمَ» (تثنية ٤: ٤). مرة أخرى، إن الفاعل لفعل «الالتصاق» هو الناس. لن يلتصق الرب بنا بمعنى أنه لن يفرض نفسه علينا ويجبرنا على الالتصاق به. بدلَا من ذلك، باستخدام هبة الإرادة الحرة المقدسة، علينا أن نختار الالتصاق به. بمجرد أن نختار هذا، كيف نتبعه ونتشبث به؟`

`٣. أمعن التفكير في السؤال الوارد بنهاية دراسة يوم الأحد. ماذا يعني الإضافة إلى أو الحذف من وصايا الله؟ بعيدًا عمَّا هو واضح، مثل محاولة تغيير يوم الراحة السبت، كيف يمكن أن يحدث شيء من هذا القبيل بدهاء كبير وببراعة شديدة، حتى أننا قد لا ندرك ما يحدث؟`