---
title:  教员良助
date:   18/07/2025
---

### 第一部分：概述
**关键经文：出5：1、2**
**研究重点：出5：1-7：7**

**序言**
以色列人的情况发生了意想不到的变化。上帝应许要带领祂的子民离开埃及，但他们却发现自己的生活处境变得更糟。法老向祂们提出了苛刻的要求。此外，他还拒绝让以色列人去敬拜他们的上帝。他们的处境甚惨，以至于以色列人“因苦工愁烦，不肯听他的话”（出6：9）。即便如此，上帝仍吩咐摩西再去见法老。但摩西两次拒绝上帝的命令：“以色列人尚且不听我的话，法老怎肯听我这拙口笨舌的人呢？”（出6：12）

〈出埃及记〉的这一部分有几次不同的对话（出5：1-7：7）。不同的个人和群体之间的相遇或对话，为上帝荣耀的伟大彰显预备了舞台，如下：
❶ 摩西和亚伦对法老说话（出5：1-5）。
❷ 法老对督工和以色列的和官长说话（出5：6-9）。
❸ 督工和以色列的官长对百姓说法话（出5：10-14）。
❹ 以色列人的官长对法老说话（出5：15-18）。
❺ 以色列的官长对摩西和亚伦说话（出5：19-21）。
❻ 摩西与上帝对话（出5：22-6：8）。
❼ 摩西与百姓对话（出6：9）。
❽ 上帝与摩西对话（出6：10-12）。

这些对话之后紧接着的，是上帝与摩西和亚伦的对话（出6：13，26、27）。在这些对话之间还夹着摩西和亚伦的家谱（出6：14-25）。然后，摩西和上帝的再次对话成为十灾的前奏（出6：28-7：5）。在这部分的结尾，摩西和亚伦的顺服受到正面的强调，因为他们完全按照上帝的吩咐而行（出7：6）。除了这项认可之外，经文还提到了他们的年龄：摩西80岁，亚伦83岁（出7：7）。

因此我们可以得出结论，在事奉上帝一事上，是没有退休的。祂需要所有的人都与祂密切合作以推进祂的事工：不分男女老少、自由的和被奴役的人、富人和穷人、受过教育的人和目不识丁的人、身居高位有影响力的和普通工人。每个人都可以尽自己的一份力量，一起完成上帝给我们的使命。

**课程主题**
尽管法老明确拒绝上帝“容我的百姓去”的要求，上帝却为祂的子民预备了一条出路。然而，百姓却失去了信心。甚至摩西也与上帝争论，询问为什么整件事会变得更糟：“你为什么苦待这百姓呢？为什么打发我去呢？”（出5：22）。摩西提出这样尖锐的问题，是因为他与法老第一次直接交涉后，局势反而变得更复杂，以色列人的生活也更加艰难。摩西和以色列人都没有预料到会出现这样的困境 。他们期待很快就要从奴役中解脱出来，因为他们的上帝是大能的创造主，能行别人所不能行之事。这是何等令人沮丧啊！然而，上帝预备了拯救的场景，并让摩西和亚伦预备好再次面对法老。

### 第二部分：注释

本周存心节为即将展开的戏剧拉开了序幕。

摩西登场了；在离开埃及四十年后，他再次进入法老的宫殿（西元前1450年）。摩西和亚伦去见法老图特摩斯三世，并向他提出上帝的命令：“容我的百姓去，好在旷野事奉我。”（出7：16）法老拒绝承认上帝的存在和权柄。他认为自己是神，也崇拜许多人手虚构的神，不愿意接受希伯来永生上帝的要求。他傲慢的回答，反映出埃及是一个物质至上的异教文化，以偶像的形式崇拜自己的神。法老否认上帝的主权，蔑视上帝的存在：“耶和华是谁，使我听他的话，容以色列人去呢？我不认识耶和华，也不容以色列人去！”；“你们为什么叫百姓旷工呢？……你们竟叫他们歇下[希伯来文：shabat安息]担子”（出5：2，4，5）？埃及的希伯来文是mitsrayim，意思是“双重掌控”的土地，指的是极端的奴役和权力压制，表现出发号施令、统治和命令他人做事的特征。

法老在回应上帝的要求时提到，摩西和亚伦叫百姓旷工，叫他们歇下担子。根据一些犹太和基督教解经者的说法，希伯来词“歇下（shabat）”指的是安息日的休息。从工作中“歇了”只在另一处出现过，即创2：2、3（重复两次）。有趣的是，法老王也不同意摩西和亚伦容百姓去（从para’“放手”或“释放”）的请求。（有趣的是，动词para'在希伯来文中与“法老”一词具有相同的子音，因此，法老的回应背后可能是一个双关语：“你为什么像法老那样，敢叫百姓歇下担子？”

西元前1504年，在他的父亲图特摩斯二世去世后，当时年仅两岁的图特摩斯三世被一位祭司推上埃及王位。图特摩斯登基很可能是为了阻止摩西成为法老。当时，法老哈特谢普苏特的养子摩西26岁。图特摩斯三世与他的继母哈特谢普苏特共同摄政，直到她于西元前1482年去世。她去世时，摩西正在米甸。图特摩斯三世开始独揽政权时年仅24岁。他摧毁了几乎所有带有哈特谢普苏特名字或图片的纪念碑和雕像，并因其成功的军事行动而闻名。他被视为古埃及最伟大的军事统治者。他也是一位杰出的建设者。西元前1450年，以色列人出埃及时，他56岁。

**上帝的约**

在上帝将以色列人带出埃及之前，祂向他们保证将履行祂与亚伯拉罕、以撒和雅各所立的约。祂向他们的先祖保证祂会把“迦南地赐给他们”（出6：4），正如创12：7和创17：8中所提到的。上帝记念这约，因时候满足，事情就会向前发展。祂会为祂的百姓进行干预。上帝鼓励摩西坚定地向祂的百姓宣告，祂的应许必定会实现。祂所说的话必要成就。这项新的保证就记录在出6：6-8这重要的经文中。

上帝以庄严的自我启示开始：“我是耶和华。”这个自我认同的宣告模式在〈出埃及记〉中重复了十五次，特别是在描述十灾的部分（出6：2，6-8，29；7：5，17；10：2；12：12；14：4，18；15：26；16：12；29：46；31：13），上帝宣告了祂与祂子民间密切的关系和对他们的关爱。这种亲密和关爱将让以色列人和埃及人看见。祂将如应许那般拯救祂的子民，并将他们从埃及的奴役中解救出来。

*上帝强调为祂的子民采取四种不同的救赎行动，并正式作出下列应许：*
❶ “救你们脱离（使役动词yatsa，意思是“使脱离”）埃及人之重担。”
❷ “不做（使役动词natsal，意思是“脱离，援救，救出”）他们的苦工。”
❸ “我要用伸出来的膀臂重重的刑罚埃及人，救赎（ga’al）你们。”
❹ “我要以（laqakh）你们为我的百姓，我也要作（hayah）你们的上帝。”

这些应许以圣约的模式达到最高点，强调上帝与祂子民之间的亲密关系和爱。这关系是上帝对亚伯拉罕应许的实现（创17：7、8）。（在犹太逾越节家宴仪式中，这段经文有着相当关键的地位，它以四杯作为象征，让庆祝之人喝下，代表从埃及奴役中蒙赎。）

接着，在〈出埃及记〉中，上帝第一次宣告“你们”，即以色列人，“要知道我是耶和华你们的上帝。”（出6：7）之前，上帝知道祂的子民所受的辖制、苦难和折磨，现在祂的子民要“知道”他们的上帝。

上帝又增加了两个应许：①“我起誓应许给亚伯拉罕、以撒、雅各的那地，我要把你们领进去”（出6：8）；②“将那地赐给你们为业”（出6：8）。一再重申的神圣的“我”，是上帝圣言将实现的明确保证。这识别模式─“我是耶和华”─在出6：2-8中出现了四次。这句话分别出现在这段经文的开头和结尾，也显示在出6：6、7，并呈现出一个伞状结构（出6：2，8）。

根据第9节，以色列人的回应是愁烦的。摩西对以色列人说话，但他们灰心异常，因此他们没有听从上帝的保证。然而，上帝的救赎行动即将在其所有荣耀的行动中显现出来。

### 第三部分：应用

`1. 你可以从摩西与主非常直接且几乎是对抗性的对话中学到什么功课？这对你与主同行有何影响？我们如何真诚地向上帝沟通我们的想法、感受和内心的渴望？我们如何与祂谈论我们的负面情绪，例如失望、痛苦、沮丧、仇恨、嫉妒和愤怒？`

`2. 我们不相信命运或预定论。我们也不相信机会或运气。当我们真诚地向上帝祈求时，我们相信上帝信实的带领。我们如何学会更进一步信靠上帝并完全依靠祂的领导？`

`3. 上帝呼召我们不是为了成功，而是要我们忠心。我们需要忠于祂的呼召，去做需要做的事情，以便在我们成长的任何阶段成为祂美好的见证。我们的成功和兴盛都取决于祂。你如何才能在不产生争论的情况下，帮助和引导他人看见上帝的作为以及上帝在他们生活中的介入？`

`4. 埃及在圣经预言中扮演着至关重要的角色。在我们这个后现代主义、甚至是超现代主义盛行的时代中，埃及这个象征引导我们面对什么现象？`

`5. 为什么我们对上帝的干预和行动的期望时常落空？为什么祂经常在所有希望都破灭时才采取行动？`