---
title: Freier Wille, Liebe und göttliche Vorsehung
date: 15/02/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Lukas 13,34; Jeremia 32,17–20; Hebräer 1,3; 5. Mose 6,4–5; Epheser 1,9–11; Johannes 16,33

> <p>Merktext</p>
> Dies habe ich mit euch geredet, damit ihr in mir Frieden habt. In der Welt habt ihr Angst; aber seid getrost, ich habe die Welt überwunden. (Joh 16,33)

Vorsehung ist der Begriff, mit dem Gottes Handeln in der Welt beschrieben wird. Die Art und Weise, wie wir über Gottes Vorsehung denken, stellt einen großen Unterschied in unserer Beziehung zu Gott, in unserer Beziehung zu anderen Menschen und in unserem Denken über das Problem des Bösen dar.

Christen haben unterschiedliche Auffassungen von der göttlichen Vorsehung. Einige glauben, dass Gott seine Macht in einer Weise ausübt, die alle Ereignisse so bestimmt, wie sie geschehen. Er wählt sogar aus, wer gerettet wird und wer verloren geht! Nach dieser Auffassung haben die Menschen nicht die Freiheit, etwas anderes zu wählen als das, was Gott bestimmt hat. Tatsächlich argumentieren Menschen, die so glauben, dass sogar die menschlichen Wünsche von Gott bestimmt werden.

Im Gegensatz dazu zeigen starke biblische Beweise, dass Gott nicht alles bestimmt, was geschieht. Stattdessen räumt er den Menschen einen freien Willen ein, der sogar so weit geht, dass sie (und die Engel) sich dafür entscheiden können, direkt gegen seinen Willen zu handeln. Die Geschichte des Sündenfalls, der Sünde und des Bösen ist ein dramatischer und tragischer Ausdruck für die Folgen des Missbrauchs dieses freien Willens. Der Erlösungsplan wurde eingesetzt, um die Tragödie, die durch den Missbrauch des freien Willens verursacht wurde, zu beheben.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 22. Februar._