---
title: Weiterführendes Studium
date: 21/02/2025  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Gott mit uns“, S. 12–19.

„Der Erlösungsplan wurde nicht nachträglich erdacht. Er wurde nicht erst nach Adams Sündenfall formuliert. Er war vielmehr die ‚Offenbarung des Geheimnisses, das ewige Zeiten hindurch verschwiegen‘ worden war (Römer 16,25 Elb.), die Entfaltung der Grundsätze, auf denen Gottes Herrschaft seit jeher beruht. Von Anfang an wussten Gott und Christus, dass Satan abfallen und der Mensch durch dessen betrügerische Macht sündigen würde. Gott hat die Sünde nicht gewollt, aber er hatte sie kommen sehen und für diesen schrecklichen Notfall Vorkehrungen getroffen. Denn Gott hat die Welt so sehr geliebt, dass er sich durch einen Bund verpﬂichtete, seinen einzigartigen Sohn dahinzugeben, ‚damit jeder, der an ihn glaubt, nicht verlorengeht, sondern das ewige Leben hat‘ (Johannes 3,16 NLB)“ (SDL 15).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie wirkt sich diese Tatsache, dass Gott nicht immer bekommt, was er möchte, auf die Art und Weise aus, wie ihr über das Geschehen in dieser Welt denkt? Welche praktischen Auswirkungen hat die Erkenntnis, dass Gott unerfüllte Wünsche hat?`

`2. Wenn wir auf das Beispiel mit dem Kuchen vom Donnerstag zurückkommen, können wir verstehen, warum Gott und Christus uns, obwohl sie von dem Abfall Satans wussten, trotzdem schufen. Liebe musste ein Teil der Gleichung sein und Liebe bedeutete Freiheit. Anstatt uns als zu Liebe unfähigen Wesen zu erschaffen, schuf Gott uns so, dass wir lieben können, aber er tat dies in dem Wissen, dass das Jesus letztlich ans Kreuz führen würde. Was sagt uns das darüber, wie heilig, wie grundlegend die Liebe für Gottes Regierung ist, dass Christus lieber am Kreuz leiden würde, als uns die Freiheit, die der Liebe innewohnt, zu verweigern?`

`3. Oft beklagen wir das Böse und das Leid in dieser Welt, aber wie oft nehmt ihr euch die Zeit, darüber nachzudenken, dass Gott selbst über das Leid und das Böse klagt und betrübt ist? Welchen Unterschied macht es für euer Verständnis des Bösen und des Leidens, wenn ihr erkennt, dass Gott auch unter dem Bösen leidet?`

`4. Wie hilft euch diese Wahrheit – dass viele Dinge in dieser Welt geschehen, die Gott nicht will –, mit eurem eigenen Leid umzugehen, besonders wenn es keinen Sinn ergibt und zu nichts Gutem zu führen scheint?`

_Sabbatanfang: 17:47 Uhr Kassel / 17:25 Uhr Wien_