---
title:  L’instruction de l’ange à Daniel
date:   02/05/2023
---

`Lisez Daniel 9:23. Quelle instruction spécifique l’ange donne-t-il à Daniel? Pourquoi est-elle importante pour comprendre la signification de la purification du sanctuaire dans Daniel 8:14?`

L’ange a clairement indiqué à Daniel qu’il devait « être attentif à la parole et comprendre la vision » (Dan. 9:23, LSG). Quelle parole, et quelle vision? Puisqu’il n’y a pas de vision enregistrée dans Daniel 9, l’ange Gabriel doit parler de la partie de la vision de Daniel 8 que le prophète n’a pas comprise, la vision des 2300 jours (Dan. 8:27).

`Gabriel continue dans Daniel 9:24-27. De quels évènements de la vie et du ministère de Jésus s’agit-il?`

La première partie de cette prophétie concerne le peuple de Dieu, les Juifs. « Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple », la nation juive (Daniel 9:24, LSG). Dans la prophétie biblique, un jour prophétique équivaut à une année prophétique littérale (Ézéchiel 4:6, Nombres 14:34). Généralement, dans Daniel et dans Apocalypse, lorsqu’il y a une imagerie symbolique, il y a également une prophétie de temps symbolique. L’une des façons dont nous pouvons être certains que le principe jour-année de la prophétie s’applique ici est que lorsque nous l’utilisons dans la prophétie de Daniel, chaque évènement sur la ligne de temps ressort parfaitement (voir la leçon de demain). Si nous appliquons ce principe, 70 semaines sont composées de 490 jours. Puisqu’un jour prophétique équivaut à une année littérale, 490 jours correspondent à 490 années littérales.

Gabriel dit à Daniel que 490 ans sont « retranchés » (le sens littéral du mot hébreu chathak, parfois traduit par « déterminé »). Retranchés de quoi? Il ne peut s’agir que de la seule autre prophétie temporelle à laquelle il est fait allusion ici: les 2300 jours de Daniel 8:14. Ces 490 ans, une prophétie temporelle, sont directement liés à la prophétie temporelle de Daniel 8:14, la seule partie de la vision laissée inexpliquée dans Daniel 8 et la seule prophétie temporelle dans Daniel 8, également. Ainsi, nous pouvons voir que Gabriel, avec cette prophétie, vient aider Daniel à comprendre ce qu’il n’a pas compris dans le chapitre précédent: les 2300 jours.