---
title:  Le Messie « retranché »
date:   03/05/2023
---

Gabriel commence cette prophétie de 490 ans par un évènement extrêmement important pour Daniel et pour les Juifs: le commandement de restaurer et de construire Jérusalem. Bien que plusieurs décrets aient été adoptés concernant Jérusalem, nous découvrons dans Esdras 7 que le décret adopté en 457 av. JC a permis aux Juifs non seulement de retourner dans leur patrie, mais aussi de s’établir en tant que communauté religieuse (voir Esdras 7:13, 27).

Il est important de noter que le décret d’Artaxerxès a été émis à l’automne 457 av. JC. De ce décret, en 457 av. JC., jusqu’au Messie, selon Daniel, il y aurait 69 semaines, soit 483 ans. Si nous commençons à 457 av. JC et que nous avançons sur la ligne du temps de l’histoire, nous arrivons à l’an 27 de notre ère.

Le mot Messie signifie « l’oint ». En l’an 27, Jésus-Christ, le Messie, fut baptisé. Daniel a prédit des centaines d’années à l’avance l’année exacte du baptême de Christ, le moment où Jésus commencerait ses trois ans et demi de ministère (voir Matthieu 3:13-17).

`Lisez Romains 5:6-9 avec Daniel 9:26. Quelles grandes vérités sont révélées ici?`

Après les soixante-deux semaines, « un oint sera retranché, mais non pas pour lui-même » (Dan. 9:26, TOB). Le Messie sera « retranché », ou crucifié. Le verset ajoute « mais non pas pour lui-même ». En d’autres termes, la mort de Christ sur la croix du calvaire était pour nous, pas pour Lui-même, ce qui explique pourquoi Paul a pu écrire: « Mais Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore pécheurs, Christ est mort pour nous » (Rom. 5:8, LSG).

Dans Daniel 9:27, nous lisons qu’au milieu de la semaine, les sept dernières années, Christ « fera cesser le sacrifice et l’offrande ». Au milieu de cette soixante-dixième semaine, en l’an 31, Christ a confirmé l’alliance éternelle par Son sang en mourant sur la croix, et le système sacrificiel perdit toute signification prophétique.

Ces prophéties révèlent que Christ, le Messie, serait crucifié et que le système sacrificiel cesserait d’avoir une importance prophétique au printemps de l’an 31. Ces prédictions se sont réalisées dans les moindres détails. Exactement à la pâque, lorsque le grand prêtre offrait l’agneau pascal, Christ fut sacrifié pour nous.

`En gardant à l’esprit ce qui a été écrit ci-dessus, lisez Marc 15:38 et Matthieu 3:15, 16. Comment ces versets nous aident-ils à comprendre la prophétie de Daniel 9.24-27?`