---
title:  Hoa kỳ và Ba-by-lôn
date:   02/06/2018
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Khải Huyền  13:1–12;14:9–11; 16:2; 19:20; 20:4; 18:1–4; Giê-rê-mi 51:6, 7, 53, 57.

> <p>Câu gốc</p>
> “Trong thời kỳ đó, Mi-ca-ên, quan trưởng lớn, là đấng đứng thay mặt con cái dân ngươi sẽ chỗi dậy. Lúc đó sẽ có tai nạn, đến nỗi từ khi mới có nước đến kỳ đó cũng chẳng có như vậy bao giờ. Bấy giờ, trong vòng dân sự ngươi, kẻ nào được ghi trong quyển sách kia thì sẽ được cứu”. (Đa-ni-ên 12:1).

Tuần trước chúng ta đã xem “ba ngôi giả mạo” Sa-tan (con rồng) và hai thế lực trên đất sẽ cùng nhau mang đến sự bức hại chống lại dân sự của Đức Chúa Trời. 

Một trong những thế lực này, dấu con thú (Khải Huyền 13:1-10), được mô tả như là sự đa hợp của con beo, gấu và sư tử (Khải Huyền  13:2)- các hình ảnh này lấy trực tiếp từ Đa-ni-ên 7:4-6. Chúng ta đã thấy trong tuần thứ sáu trong Đa-ni-ên 7 – sau sự vùng lên của Ba-by-lôn (con sư tử), Mê-đô – Ba-tư (con gấu), và Hy lạp (con beo)- thế lực cuối cùng trên đất là La-mã. Nó xuất hiện như là kẻ ngoại giáo La-mã và sau đó trở thành giáo hoàng La-mã, quyền lực của cái sừng nhỏ trong Đa-ni-ên 7:7, 8, 19-21, 23-25; mọc lên từ con thú thứ tư. Chúng ta cũng thấy, như đã mô tả trong những câu này trong Đa-ni-ên đoạn 7, sự tái xuất hiện của con thú dưới biển trong Khải Huyền 13:1–10. Vì thế, các nhà nghiên cứu Kinh Thánh xem La-mã như là một trong những kẻ chống đối chính trong viễn cảnh của thời kỳ cuối cùng trong Khải Huyền 13. 

Tuy nhiên, không phải chỉ có một mình La-mã. Một thế lực khác cũng được mô tả. Tuần này chúng ta tập trung hầu hết vào Khải Huyền đoạn 13, cùng những sự kiện và những thế lực được mô tả trong đó, vì có những nghi vấn luôn được đặt ra: Những sự kiện này có nghĩa gì, và làm thế nào chúng ta chuẩn bị để đối phó với chúng?