---
title:  Vết thương chết được lành
date:   03/06/2018
---

`Đọc Khải Huyền 13:1-10 và xem những lý do tại sao điều này đề cập đến chế độ giáo hoàng, vai trò của nó trong cả quá khứ và tương lai. Để ý kỹ vai trò của nó nổi bật như thế nào. Điều này có nghĩa gì đối với các sự kiện trong thời kỳ sau rốt?`

Mặc dầu Đức Chúa Trời vẫn có những người trung tín với Ngài trong các hội thánh, nhưng Kinh Thánh cho thấy thể chế này đã đóng vai trò cụ thể trong lịch sử và sẽ tiếp tục trong những sự kiện vào thời kỳ sau rốt.

`Đọc Khải Huyền 13:3. Điều gì đang xảy ra ở đây, và điều này dạy gì về sự nổi bật của La-mã?`

Trong nhiều thế kỷ hội thánh La-mã là tôn giáo trung tâm và trong nhiều cách, là trung tâm chính trị của thế giới phương Tây. Một ví dụ về quyền lực của nó được thấy trong câu chuyện của Hoàng đế La-mã Henry IV, người đã làm phật lòng Giáo hoàng Gregory VII, ông phải đến cung điện của giáo hoàng để giải hòa. Tại đó, hoàng đế La-mã đã chờ đợi tại một cái sân bên ngoài ba ngày trong mùa đông lạnh giá, trước khi giáo hoàng chấp thuận cho ông vào. Gregory VII tự đắc về sự chiến thắng của mình, tự hào rằng đó là trách nhiệm của ông là hạ sự kiêu hãnh của các vua. 

Nhưng, qua việc ảnh hưởng của sự cải cách, thời đại khai sáng, và cuộc cách mạng Pháp, quyền bá chủ về chính trị và tôn giáo của La-mã đã bị tan vỡ vào cuối thế kỷ mười tám. Một trong những giáo hoàng Pius VI đã bị quân đội Pháp bắt giữ vào năm 1798 và qua đời trong cảnh lưu vong vào năm 1799. 

Tuy nhiên, Khải Huyền 13 nói về sự hồi sinh, sự chữa lành của “vết thương chết”. Và La-mã ngày nay không nắm quyền lực chính trị như trong thời của Gregory VII, dầu vậy, nhờ vào lòng ái mộ dành cho các giáo hoàng ngày nay nên có một sức mạnh ảnh hưởng cả về tôn giáo và chính trị (ví dụ, lời phát biểu của Giáo hoàng Francis cho cả hai ngôi Viện của Quốc Hội Hoa Kỳ vào năm 2015 là sự kiện lịch sử đầu tiên). Theo lời tiên tri, ảnh hưởng này sẽ còn gia tăng.

`Làm thế nào chúng ta trung thành với sứ điệp mà chúng ta được kêu gọi để rao giảng, nhưng làm theo cách càng ít xúc phạm càng tốt? Dầu vậy, tại sao chúng ta không được cuối đầu trước “sự đúng đắn của cường quyền” khi chúng ta tuyên bố lẽ thật hiện tại?`