---
title:  Hỡi dân ta, hãy ra khỏi đó
date:   07/06/2018
---

Trải qua nhiều năm, những nhà nghiên cứu lời tiên tri trong Kinh Thánh đã theo dõi các sự kiện trên thế giới với sự quan tâm sâu sắc và đặc biệt, vì chúng có liên quan đến thời kỳ sau cùng. Ví dụ, hãy nghĩ về vai trò của Hoa Kỳ. Ngược về năm 1851, vài tín đồ Cơ Đốc Phục Lâm đã nhận ra Hoa Kỳ là thế lực của con thú thứ hai (Khải Huyền  13:11-15), đó là sự nhận dạng đáng để ý cho tình trạng của Hoa Kỳ khi ấy. Vào giữa thập niên 1800, các cường quốc vẫn ở trong Thế Giới cổ: Nước Phổ, Pháp, Áo-Hung, và nước Anh. Lúc đó có một quân đội trong thời hòa bình, chỉ khoảng hai mươi ngàn lính, khoảng một phần mười con số chiến binh ở mặt trận Waterloo (1815). Năm 1814, chỉ trước đó 40 năm, quân đội Anh xâm lược và đốt Washington, D.C. Vào năm 1867, những người can đảm của Sitting Bull đã quét sạch Trung đoàn Kỵ binh 7 của Hoa Kỳ dưới sự lãnh đạo của tướng Custer. Vì vậy, ngay cả sau khi một số nhà bình luận nhận ra nước Hoa Kỳ là một thế lực, mà một ngày nào đó sẽ làm cho “dấu của con thú” có hiệu lực trên thế giới, nhưng quốc gia ấy vẫn phải chiến đấu với chính những người Hoa Kỳ bản xứ trên đất của mình và không phải lúc nào cũng thắng!

Không có gì phải thắc mắc, những sự kiện của thế giới đang diễn ra như những gì chúng ta tin. Nhưng vẫn còn thêm nhiều sự việc cần phải bày tỏ trước khi chúng ta đi đến sự kết thúc. Ví dụ như tại sao nói về “dấu của con thú”, điều quan trọng hiện tại là không ai có nó (dấu con thú), dầu đó là những người giữ hay không giữ điều răn thứ tư. 

Bên cạnh đó, nhiều sự cần thiết cần được bày tỏ.	

`Đọc Khải Huyền18:1–4. Điều gì đang xảy ra ở đây, và tại sao nó quan trọng để chúng ta phải nhớ ngay bây giờ? Những câu này dạy gì về sứ mạng của chúng ta cho toàn cầu?`

Những câu này vẽ lên một bức chân dung ảm đạm về chính trị, đạo đức và tâm linh của thế gian. Chúng cho thấy ảnh hưởng xấu xa của việc dạy tôn giáo sai lầm trong thế gian. Tuy nhiên, đồng thời chúng cũng đem đến một niềm hy vọng lớn, bởi vì một thiên sứ khác từ trời chiếu rọi sự vinh hiển của người. Hơn nữa, những người trung thành của Đức Chúa Trời, những người chưa học được những điều họ cần phải biết, được gọi ra khỏi Ba-by-lôn . Điều đó có nghĩa là ngay trước khi kết thúc, dân sự của Đức Chúa Trời, những người sẵn sàng ra khỏi Ba-by-lôn những người vẫn còn dự phần ở trong đó.  

`Chúa gọi số người vẫn còn ở trong Ba-by-lôn là “Dân Ta”, điều này nói gì với chúng ta? Tại sao đây là điểm quan trọng cho chúng ta để nhớ khi chúng ta giao tiếp với người khác?`