---
title:  Служение Тавифы и свидетельство
date:  26/08/2019
---

По мере того как церковь распространялась, как и предсказывал Иисус, — «в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» (Деян. 1:8), новообращенные принимали веру Христа и приобщались к Его служению. Среди них была Тавифа, также известная как Серна, проживавшая в городе Иоппия. Очевидно, она серьезно отнеслась к заявлению Спасителя о том, что, одевая нуждающихся, мы служим Иисусу Христу (см. Мф. 25:38, 40).

`Прочитайте описание Тавифы и ее служения в Деян. 9:36. Как можно охарактеризовать вашу жизнь и служение по аналогии с этим стихом? Как бы вы хотели, чтобы описали вас и ваше служение?`

Судя по всему, служение Тавифы было настолько посвященным, что ее считали «ученицей» Христа (см. Деян. 9:36), а вера, энергия и забота этой девушки о других были известны даже за пределами ее родного города.

Петр находился в близлежащем городе Лидда, и жители Иоппии попросили его прийти в связи со скоропостижной	смертью Тавифы (см. Деян. 9:37–41). По прибытии в Иоппию Петра встретило много людей. Ему показали одежду, которую она сшила, и, несомненно, рассказали множество историй о помощи Тавифы.

Тот факт, что Петр тогда помолился о Тавифе и Бог воскресил ее, безусловно, не гарантирует жизнь без трудностей и проблем для тех, кто посвящает свою жизнь служению другим. В конце концов Тавифа оказалась на одре болезни и умерла, а Стефан, один из семи первых диаконов, назначенных для служения вдовам в церкви, стал первым мучеником (см. Деян. 7:54–60). Жизнь служения — это не ровная гладкая дорога; порой это тернистый и трудный путь.

Однако в этой истории Бог явил Свою любовь и силу как в жизни Тавифы, так и в ее смерти, что оказало сильнейшее влияние на жителей Иоппии: «Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа» (Деян. 9:42).

`Насколько заметно ваше участие в жизни других людей и насколько значителен ваш вклад в работу церкви в сравнении со служением Тавифы? Какие имеющиеся у вас практические навыки можно использовать в служении другим (например, умение шить одежду)?`