---
title:  Приношение даров как способ поделиться
date:  27/08/2019
---

После своего обращения апостол Павел взял на себя миссию принести Евангелие в языческий мир. Господь благословил Павла, но его успех вызвал серьезные споры о том, как соотносятся между собой иудейские корни христианской веры и новообращенные последователи Христа из числа язычников. Иудейские и языческие христианские лидеры собрались в Иерусалиме, чтобы под руководством Бога обсудить все эти сложные вопросы. Собор и его результаты описаны в Деян. 15.

В Гал. 2 Павел отмечает еще один важный элемент указаний, полученных от Иерусалимского собора для дальнейшего совершения служения среди язычников: «Только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнить в точности» (Гал. 2:10).

И Павел продолжал неотступно следовать этому повелению на протяжении всего служения (см. Деян. 20:35). Подобно ранней церкви в Иерусалиме, Павел расширил видение христианской общины, чтобы охватить всех единоверцев.

`Прочтите 2 Кор. 8:7–15. Какую связь усматривает Павел между Евангелием и щедрыми пожертвованиями?`

Павел опирался на два ветхозаветных текста, призывая верующих к щедрости и заботе о своих единоверцах в трудных обстоятельствах. Он напомнил, как Бог щедро восполнил нужды израильтян в пустыне, послав им манну. Этот пример апостол привел в качестве модели взаимной поддержки и помощи в церковном сообществе (см. 2 Кор. 8:15). Также он процитировал Пс. 111:9 «Как написано: „расточил и ро́здал нищим; правда его пребывает в век“» (2 Кор. 9:9).

Павел призывал своих читателей осознанно жертвовать, регулярно откладывая часть своего дохода, чтобы при последующем посещении их церкви он или Тит смогли забрать эти пожертвования и доставить нуждающимся христианам в Иерусалиме. Павел использовал пример одной церкви, чтобы побудить другие церкви к подобной щедрости. «Ибо, видя опыт сего служения, они прославляют Бога за покорность исповедуемому вами Евангелию Христову и за искреннее общение с ними и со всеми» (2 Кор. 9:13).

`Как нам следует расставлять приоритеты в благотворительности, если у нас нет возможности жертвовать на каждое дело или нужду?`