---
title:  "Руководство Павла: как необходимо жить и любить"
date:  28/08/2019
---

Послание Павла к римлянам хорошо известно благодаря своему глубокому объяснению великой истины о спасении по вере в Иисуса Христа. Но после 11-й главы в этом послании происходит смещение акцента. Павел предлагает практическое руководство, которое учит нас правильно жить и любить. Оно основано на благодати и любви Бога и нашло отражение в служении Христа и в Евангелии: «Итак, умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего» (Рим. 12:1). По сути, Павел говорит, что наша жизнь должна стать именно такой благодаря искупительной жертве Христа.

`Прочитайте Рим. 12 и подведите итог. Обратите внимание на повеление проявлять любовь и заботу к другим людям, особенно к нуждающимся.`

В некотором смысле глава 12 — это краткое изложение многих тем, которые Павел подробно рассматривает в других своих посланиях. Он говорит о разных ролях и дарах внутри церкви, включая служение другим, моральную поддержку и щедрые даяния (см. стихи 3–8). И все это должно претворяться в жизнь с воодушевлением и прежде всего с любовью (см. стихи 9–11).

Павел показывает практическую сторону такой жизни. Он призывает верующих проявлять терпение во времена скорби и гонений, заботиться о нуждающихся, быть миротворцами во всех возможных случаях и, как отмечалось ранее, побеждать зло добром (см. Рим. 12:20, 21).

В этой главе описана жизнь обновленного человека, его служение Богу — как личное, так и в составе церковной общины. Павел хотел донести до новообращенных последователей Христа важную мысль: их жизнь, приоритеты и поступки должны кардинально измениться в ответ на великую жертву Христа на кресте и дарованную надежду на вечную жизнь. Они знали, каково жить в деспотичном и зачастую жестоком обществе в самом центре Римской империи, но Павел учит их жить по-другому: «И не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего» (Рим. 12:2).

`От каких взглядов и привычек вам необходимо сегодня избавиться, чтобы жить и любить так, как подобает последователю Иисуса Христа?`