---
title:  Иаков Праведный
date:  29/08/2019
---

Согласно преданию, Иаков (двоюродный или сводный брат Иисуса) возглавил раннюю церковь и председательствовал на Иерусалимском соборе (см. Деян. 15; Гал. 1 и 2). Если это так, вполне вероятно, что он был автором Послания Иакова, записанного в Священном Писании.

Поскольку в те времена имя Иаков было весьма распространенным, за этим церковным лидером закрепилось почетное прозвище — Праведный (Справедливый). Оно характеризовало мудрого лидера, который должным образом уделяет первоочередное внимание заботе об обездоленных и угнетенных. Послание Иакова, посвященное практическому благочестию и мудрой жизни во Христе, часто называют «новозаветной книгой Притчей».

Иаков желал напомнить своим читателям важную истину: «Будьте же исполнители слова, а не слышатели только, обманывающие самих себя» (Иак. 1:22). Кроме того, он акцентирует наше внимание на том, что истинная религия, которая действительно имеет ценность в глазах Бога, сосредоточена на заботе о нуждающихся и угнетенных, а также противостоит разлагающему влиянию окружающего общества (см. Иак. 1:27).

`Прочитайте Иак. 2:1–9 и 5:1–5. Насколько отличается отношение Иакова к богатым от общепринятого отношения к ним в обществе? Какие особые указания дает Иаков нам — членам церкви — в отношении того, как мы должны обращаться с бедными и богатыми в церковной общине?`

Иаков утверждает, что желать людям благополучия и даже обильных Божьих благословений будет бесполезно и неуместно, если эти люди страдают от холода и голода. Обеспечение реальной пищей и одеждой станет куда более полезным проявлением нашей заботы о них, чем все благородные чувства и добрые пожелания (см. Иак. 2:14–16). Иаков использует это как пример взаимодействия нашей веры и конкретных дел в контексте наших отношений с Богом. Он также повторяет основную идею учения Христа: «Возлюби ближнего твоего, как себя самого» (Иак. 2:8), показывая, как эту заповедь следует соблюдать в повседневной жизни. Служение Богу и другим является проявлением истинной веры и не преследует цели заслужить спасение.

`Почему даже на эмоциональном уровне нам легче иметь дело с состоятельными людьми, чем с бедными?`