---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  30/08/2019
---

Прочитайте главу «Тавифа — ее служение и влияние» в книге Э. Уайт «Служение благотворительности» (с. 66, 67), главу «Жертвующая церковь» в книге «Деяния апостолов» (с. 335–345) и главу «Сия есть истинная религия» в книге «Служение благотворительности» (с. 35–41).

«Спаситель отдал Свою драгоценную жизнь, чтобы создать церковь, которая заботилась бы о скорбящих и искушаемых. Верующие могут быть бедными, необразованными и скромными людьми, но во имя Христово они будут трудиться везде: дома, среди соседей, в церкви и за ее пределами, и результаты этих трудов проявятся в вечности» (Э. Уайт. Желание веков, с. 640).

«Бескорыстие и щедрость наполняли первоапостольскую церковь радостью, ибо верующие знали, что своими усилиями они помогают просвещать светом Евангелия пребывающих во тьме. Их радушие и щедрость свидетельствовали о том, что они не напрасно приняли благодать Божью. Что еще могло произвести такую щедрость, если не освящение Духом Святым? Для верующих и неверующих это было чудом благодати» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 344).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как ваша церковь может больше походить на ту, что описана в первых главах книги Деяний? Какие практические шаги вы можете предложить?`

`2.	Церковь адвентистов использует принципы, которые мы обсуждали на этой неделе, при распределении десятин и приношений между различными частями мира. Каковы преимущества такой системы распределения ресурсов по всему миру?`

`3.	Являются ли, на ваш взгляд, указания, обобщенные в Рим. 12, выполнимыми в нашей сегодняшней жизни?`

`4.	Прочитайте Иак. 5:1–5. Здесь апостол в довольно резкой форме осуждает богатых людей, вторя суровым обличениям ветхозаветных пророков. Почему такие резкие выражения уместны и необходимы в данной ситуации?`

`Вывод:	Побуждаемые поручением Христа и силой Святого Духа, ученики и все верующие решили делиться вестью об Иисусе и совершать Его миссию везде, где только возможно. Взяв за основу учение Христа и Писания Ветхого Завета, ранняя церковь стала новым обществом, члены которого делились с нуждающимися всем, что имели. Своим примером и наставлениями в своих посланиях первые христианские лидеры призывали всех верующих наполнить свою жизнь твердой верой и усердным служением нуждающимся.`