---
title: 'Знамение завета'
date: 22/05/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 2:2, 3; Исх. 20:11; Исх. 16; Евр. 4:1–4; Исх. 31:12–17; Втор. 5:14.

> <p>Памятный стих</p>
> «И пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный» (Исх. 31:16).

**Ключевые вопросы:**

Каковы истоки субботы? Какое имеется доказательство, что суббота существовала до Синая? Что делает субботу знамением завета?

Седьмой день, суббота, подобен будильнику, который с непрерывной регулярностью еженедельно возвращает нас к основам нашего существования в этом мире, помогая переосмыслить то, кем мы являемся и кем должны быть. Мы так заняты жизнью, что не успеваем жить. Мы суетимся, бегаем туда-сюда, зарабатываем деньги, тратим деньги… А затем приходит суббота и вновь присоединяет нас к нашему основанию — Творению. Творение — это отправная точка, которая определяет всю нашу жизнь, потому что Бог сотворил _нас_ и этот мир _для нас_.

С непрестанной регулярностью и без каких-либо исключений суббота бесшумно приходит и освящает все уголки нашей жизни. Она напоминает нам, что вся наша жизнь принадлежит Создателю, Тому, Кто поместил нас сюда, Тому, Кто «в начале» сотворил небо и землю, — деяние, которое остается неопровержимым основанием всей христианской веры, и его знамение — седьмой день, суббота.

На этой неделе мы рассмотрим субботу в контексте синайского завета.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог создал мир за шесть дней и покоился в седьмой. Он освятил и благословил седьмой день и сделал Его священным памятником. «И пусть хранят сыны Израилевы субботу, — провозглашает Он, — празднуя субботу в роды свои, как завет вечный» (Исход 31:16). Всякий, кто так поступает, соблюдая все заповеди Божьи, может претендовать на обетования, изложенные в Исаии 58:11—14. Наставление, данное в этой главе, отличается полнотой и решительностью. {МС 215.1}

Человек не должен исполнять собственные прихоти в святой Божий день. У него есть шесть дней, когда он может заниматься своими обычными делами, но седьмой день Бог называет Своим. «Не делай в оный, — говорит Он, — никакого дела» (Исход 20:10). Раб Божий будет называть священным то, что называет священным Господь. Так он покажет, что он избрал Господа своим вождем. Суббота была сотворена в Едеме при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божий восклицали от радости. Бог отдал ее в наши руки. Так давайте блюсти ее чистоту и святость. {МС 215.2}

Великие благословения заключены в соблюдении субботы, и Бог желает, чтобы субботний день был для нас днем радости. Во время установления субботы царила радость. Бог с удовлетворением смотрел на дела Своих рук. Все созданное Им Он объявил «весьма хорошим» (Бытие 1:31). Небо и земля были исполнены веселья... Хотя грех вошел в мир и запятнал Его совершенную работу. Бог по прежнему дает нам субботу как свидетельство того, что все было сотворено Всемогущим, безграничным в Своей благости и милости. Наш Небесный Отец желает через соблюдение субботы сохранить среди людей познание о Себе. Он желает, чтобы суббота направляла наши умы к Нему, истинному и живому Богу, и чтобы, зная Его, мы могли иметь жизнь и мир. {6СЦ 349.1}

Истинную субботу необходимо возвести на ее законное место как Божий день покоя. В 58-й главе Книги пророка Исаии описана работа, которую должен делать народ Божий. Он обязан возвеличить закон и сделать его почитаемым, застроить пустыни вековые и восстановить основания многих поколений. Тем, кто выполняет эту работу. Бог говорит: «И будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святой день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить: то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это» (ст. 12—14). {6СЦ 351.6}