---
title: 'Знамение освящения'
date: 26/05/2021
---

«Субботы Мои соблюдайте, ибо это — знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас» (Исх. 31:13).

Отрывок Исх. 31:12 очень много сообщает о субботе. Он следует за повелением Господа построить святилище и установлением служения в нем (см. Исх. 25:1 — Исх. 31:11).

Концепция субботы как знамения — видимого, внешнего и _вечного_ знамения между Богом и Его народом — впервые выражена здесь таким образом. Сам текст содержит несколько интересных идей, достойных нашего исследования. В этом тексте объединены две новые идеи:

1. Суббота как _знамение знания_.

2. Суббота как _знамение освящения_.

Рассмотрим аспект этого _знамения_, связанный со _знанием_. Еврейское понимание знания включает в себя интеллектуальные, социальные и эмоциональные аспекты. «Знать» означало не просто знать какой-либо факт, особенно когда в процесс познания был вовлечен человек. Это также означало наличие значимых отношений с тем, кого знали. Таким образом, _знать_ _Господа_ означало быть в правильных отношениях с Ним: служить Ему (см. 1 Пар. 28:9), бояться Его (см. Ис. 11:3), верить Ему (см. Ис. 43:10), уповать на Него, искать Его (см. Пс. 9:11) и призывать Его имя (см. Иер. 10:25).

Кроме того, суббота имеет значение как _знамение освящения_. Она означает, что Господь «освящает» Свой народ (см. Лев. 20:8), делая его «святым» (см. Втор. 7:6).

Процесс освящения — это такая же работа Божьей искупительной любви, как и Божий труд по спасению и искуплению. Праведность (оправдание) и освящение — деяния Бога: «Я Господь, освящающий вас» (Лев. 20:8). Таким образом, суббота — это знамение, передающее знание о Боге как об освящающем Боге. «Суббота, свидетельствующая миру о Боге как о Творце, также свидетельствует о Нем как об Освящающем нас» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 350).

`Поразмышляйте о дне субботнем и процессе освящения, то есть об обретении святости. Какую роль в этом процессе играет соблюдение субботы? Как Господь может использовать наш опыт соблюдения субботы в деле нашего освящения?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иегова высек Десять Заповедей на каменных скрижалях, чтобы все жители земли смогли постичь Его вечный, неизменный характер. Все учителя, желающие повысить свои знания и мастерство, должны овладеть этими удивительными откровениями Божьими. Однако понимание Божественных требований возможно только тогда, когда сердце и разум находятся в гармонии с Богом. {РУУ 248.1}

Никому не следует занимать себя теми вопросами, на которые Господь не пролил Свой свет. В наши дни умножатся различные умозрения, однако Бог говорит: «Сокрытое принадлежит Господу» (Второзаконие 29:29). Голос, который звучал для Израиля с Синая, обращается к людям в эти последние дни, говоря: «Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим» (Исход 20:3). Закон Божий был написан Его перстом на каменных скрижалях, что свидетельствует о его вечной неизменности и непреложности. Он должен быть храним вовеки — такой же незыблемый, как принципы Божьего правления. Люди восстали против воли Бога, и, хотя они могут противопоставлять свои теории откровению и возвышать человеческую мудрость над ясным «так говорит Господь», это не заставит Божье Слово умолкнуть. {РУУ 248.2}

Через Иисуса милосердие Божье было явлено людям, но милосердие не подменяет собой справедливости. В законе открывается сущность Бога, и ни одна йота и ни одна черта его не может быть изменена, чтобы оправдать падшего человека. Бог не изменил Своего закона, но Он пожертвовал Собой во Христе ради искупления человека. «Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Коринфянам 5:19). {ЖВ 762.1}

Закон требует праведности, безукоризненной жизни, нравственного совершенства — а этого у человека нет. Он не может выполнить требований святого Закона Божьего. Но Христос, придя на землю как человек, прожил святую жизнь, оставшись до конца совершенным и непорочным. И Он всем предлагает это безвозмездно в качестве дара. Его жизнь вменяется в заслугу грешникам, через Него люди получают прощение прошлых грехов по великодушию Бога. И более того, Христос наделяет людей Божьими качествами, Он воспитывает человека в подобии Божьем, так что в нем гармонично сочетаются духовная сила и красота. Так в верующем исполняется праведность закона, так Бог может явиться «праведным и оправдывающим верующего в Иисуса» (Римлянам 3:26). {ЖВ 762.2}

Весь мир сегодня открыто восстал против Бога. {ПЦ 185.1}

Многие, не дрогнув, глумятся над Словом Божьим, а тех, кто верит Слову, высмеивают. Растет неуважение к закону и порядку, и это непосредственно сказывается на нарушении ясных повелений Иеговы. Плоды неповиновения Богу — насилие и преступность. Несчастья и страдания стали уделом множества людей, которые в капищах поклоняются идолам и тщетно ищут счастья и мира. {ПЦ 185.2}