---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/05/2021
---

Прочитайте комментарии Э. Уайт в книге «Библейский комментарий АСД», т. 7 (с. 968–970); в книге Э. Уайт «Свидетельства для Церкви», т. 6, главу «Соблюдение субботы» (с. 349–351); в книге «Патриархи и пророки» главу «От Красного моря к Синаю» (с. 295–297).

Десять заповедей всеобъемлющи. Они определяют отношения между Богом и человеком, а также отношения между людьми. В центре Десятисловия — заповедь о субботе. Она особым образом указывает на Господина субботы и свидетельствует о Его сфере власти и собственности. Обратите внимание на эти два аспекта: 1) личность Божества: Яхве (ГОСПОДЬ), Который есть Творец (см. Исх. 20:11; Исх. 31:17) и Который поэтому занимает уникальное место; 2) сфера Его собственности и власти — «небо и земля, море и все, что в них» (см. Исх. 20:11; ср. Исх. 31:17). В этих двух аспектах заповедь о субботе имеет признаки, отражающиеся на печатях на международных древних ближневосточных договорных документах. Эти печати, как правило, находились в центре договорных документов и содержат: 1) личность божества (обычно языческого бога) и 2) сферу собственности и власти (обычно ограниченную географическую зону).

«Освящение Духом оповещает о разнице между теми, кто имеет печать Бога, и теми, кто соблюдает ложный день покоя. Когда придут испытания, будет ясно показано, что это за знак зверя. Это соблюдение воскресенья... Бог объявил седьмой день Своей субботой [Исх. 31:13, 17, 16]. Таким образом проводится различие между верными и неверными. Те, кто желает иметь печать Божью на своих челах, должны соблюдать четвертую заповедь — субботу» (Э. Уайт. Библейский комментарий АСД, т. 7, с. 980, 981).

**Вопросы для обсуждения:**

`1. Прочитайте Лев. 19:30. Обратите внимание, как этот стих связывает святилище и субботу. Учитывая, что мы узнали о том, знамением чего является суббота, почему эта связь имеет такой глубокий смысл?`

`2. Задайте себе вопрос: «Помогает ли мне соблюдение субботы укрепить мои отношения с Господом?» Если нет, что вы можете и намерены изменить?`

**Вывод**: Суббота — это знамение завета, которое простирается вперед до того времени, когда искупительный замысел будет завершен. Она напоминает о Творении и как знамение завета благодати указывает нам на новое Творение: когда Бог после уничтожения греха пересотворит мир.