---
title:  Миссионерская история
date:   28/05/2021
---

#### Плачущий тату-мастер

_Эндрю Макчесни_

Доктор Эрнандо Диас, беседуя с пациентом, испугался, увидев в дверях своего кабинета огромного бритоголового мужчину, который был весь в татуировках. Татуировки были не только на руках и шее, но и на голове, покрывая ее черно-синей паутиной.

—	Мне нужно с вами срочно поговорить, — заявил мужчина.

—	Пожалуйста, подождите своей очереди, — сказал Эрнандо.

Через несколько минут мужчина вошел в кабинет    и сразу расплакался. Здоровенный парень рыдал, как младенец. Эрнандо посмотрел в документы этого человека. В них говорилось, что он ВИЧ-положительный.

—	Я не хочу болеть ВИЧ, — сказал мужчина, и по его татуированным щекам потекли слезы.

—	Как это произошло? — спросил Эрнандо. — Чем вы занимаетесь?

—	Я татуировщик, тело — это мой холст, — сказал мужчина.

—	Как вы заразились ВИЧ?

Мужчина ответил, что заразился на работе.

—	Но я не хочу болеть ВИЧ, — сказал он. — Я не хочу умирать.

—	Есть Тот, Кто может тебя исцелить, — сказал Эрнандо. — Я знаю, что ты можешь не верить в Бога, но Он силен тебе помочь.

Мужчина признался, что был атеистом, но в данной ситуации готов пересмотреть свое мнение.

—	Вы хотите, чтобы я помолился за вас? — сказал Эрнандо. — Вы хотите принять Иисуса как своего Спасителя?

—	Да, — ответил мужчина плача.

Эрнандо произнес молитву покаяния. Когда в завершение молитвы мужчина произнес  имя Иисуса, он упал на пол.

Эрнандо попросил татуировщика сдать еще один тест на ВИЧ. На следующей неделе мужчина вернулся, широко улыбаясь.

—	Я не болен, — сказал он. — Я хочу поблагодарить Бога и вас. Бог меня исцелил.

Последующее обследование показало, что он здоров.

Для мужчины это было чудо Божье.

Несколько месяцев спустя Эрнандо и его жена Эрика делали покупки в торговом центре, когда услышали, как кто-то  закричал:  «Доктор!  Доктор!»  Неожиданно к Эрнандо подбежал татуировщик, приподнял его с земли, крепко сжимая в своих объятиях и прославляя Бога за чудо исцеления.

Художник-татуировщик — один из десятков людей, которых Эрнандо, 60-летний врач, служащий в адвентистской клинике, расположенной на территории Колумбийского адвентистского университета в Медельине, привел к Иисусу.

Пожертвования Тринадцатой субботы этого квартала помогут открыть центр влияния «Лучшая жизнь» для подготовки студентов к миссионерскому служению при Колумбийском адвентистском университете.