---
title:  Комментарий для Учителей
date:   28/05/2021
---

**Библейский текст для исследования**: Исх. 31:16.

### Часть I. Обзор

Суббота — это не просто день недели, это обетование глубоких и содержательных отношений с Богом. Это день, когда мы откладываем в нашей жизни все дела, кроме наших отношений с Богом, и посвящаем время укреплению этих отношений с Ним.

### Часть II. Комментарий

Значение субботы можно лучше понять, изучив историю ее возникновения. Слово «почить» в Быт. 2:3 происходит от еврейского глагола шават (покоиться, праздновать, прекращать, воздерживаться от работы, положить конец, отдыхать, завершать), ср. пер. ИПБ: «К седьмому дню окончил (или: завершил) Бог… труд». Примечательно, что этот глагол связан с соблюдением еженедельного шаббат (субботы, соблюдения субботнего покоя). Прочитайте Лев. 25:2 (см. Francis Brown, The Brown-Driver-Briggs Hebrew and English Lexicon, pp. 991, 992).

**Происхождение**

Изначально для Адама и Евы в Быт. 2 не было необходимости в повелениях относительно греха, потому что греха не существовало. С другой стороны, «Закон Божий суще ствовал до сотворения человека, в противном случае Адам не мог бы согрешить» (Э. Уайт. Знамения времени, 14 марта 1878 г.).

В то же время влияющий на нас пример соблюдения субботы Отцом Адама был больше, чем заповедь. С точки зрения Едема, сотворенный сын следует примеру Творца— Отца. Таким образом, за столетия до появления евреев суббота Творения стала не имеющим себе равных памятником во времени, подтверждая, что Христос — Творец Вселенной и ее Владыка (см. Мф. 12:8; Мк. 2:28; Ин. 8:58).

Следовательно, шаббат (суббота) выполняет, скорее, космологическую, чем просто богословскую функцию. Суббота служит для объяснения того, какие чувства испытывал Яхве к Своему творению. В сущности, Яхве поставил печать Своей Божественности на этом дне, сделав его непреложным свидетельством Его величественной роли как образователя Вселенной. Поэтому, когда Яхве окончил труд в седьмой день, Он заповедал его для Вселенной.

«Суббота — это остановка во времени, придающая сил. Она действует по принципу: шесть дней и один день. Шесть дней труда и один день отдыха... Яхве, Дирижер космической симфонии, задал Своему произведению музыкальный размер 6/7. Раз, два, три, четыре, пять, шесть — отдых!» (Charles Bradford, Sabbath Roots: The African Connection, p. 58). «Суббота из четвертой заповеди была учреждена в Едеме» (Э. Уайт. Духовные дары, т. 3, с. 295).

**Суббота до Синая**

«Миссиологи признают еврейское понимание субботы среди африканских народов. Уильям Олифант, лидер африканской церкви в первые годы XX века, говорит, что „в Эфиопии суббота соблюдается со времен Нимрода, около 2140 г. до н. э. (прочитайте Быт. 10:8, 9), то есть за 700 лет до рождения Моисея... Африканцы, или эфиопы, святили субботу со дней Нимрода, сына Куша“» (Charles Bradford, Sabbath Roots: The African Connection, p. 26).

**Знамение завета**

«Суббота — это, как говорит Бог, знамение завета „между Мною и вами в роды ваши“ (см. Исх. 31:13; ср. Иез. 20:12). Человек, соблюдающий субботу в правильном духе, свидетельствует тем самым, что он пребывает в искупительных отношениях с Богом.

В качестве знамения суббота наделяет верующего прежде всего знанием о том, что Господь — это его Бог завета. Она также указывает на то, что Господь „освящает“ Свой народ (см. Лев. 20:8; 21:8; 22:32; Иез. 37:28).

Субботу можно рассматривать как знамение и в другом смысле. Она служит знаком отделения, указывая людям других вероисповеданий или людям, которые не соблюдают субботу, на то, что между Богом и Его народом, соблюдающим субботу, существуют уникальные отношения» (Gerhard Hasel and Michael Hasel, The Promise: God’s Everlasting Covenant, pp. 86–88). См. Исх. 32; Втор. 5:15.

**Знамение освящения**

Суббота Творения — это воистину Божье святилище, устроенное во времени. Другими словами, «Яхве, вложив все самое лучшее в Свое творение, провозглашает, что оно

„хорошо весьма“. Затем Бог — непревзойденный художник, каким Он является, — берет материю времени и создает из нее нечто особенное — субботу, храм во времени, изваянный из часов и минут и вышедший из материи вечности; дар от всего Его сердца. Следует заметить, что Бог не создает субботу и не приводит к ней человека. Он создает Адама и Еву и дарует им субботу» (Charles Bradford, Sabbath Roots: The African Connection, p. 51). См. Иез. 20:12, 20.

**Помня Субботу**

«Израиль слишком хорошо знал своих соседей, и это облегчало миссию пророков… Мы не можем обойти стороной тот факт, что у вечернего костра старцы рассказывали о днях Творения и, конечно же, о субботе — дне, на который указывали все остальные. Это грандиозное событие закрепилось в коллективном сознании первобытных народов. Знание о субботе могло стереться из памяти только вследствие противления Богу, Который сотворил все.

Вот почему заповедь о субботе начинается со слова „помни“. Суббота всегда указывает на события Творения (см. Исх. 20:8–10).

Если сегодня Яхве повелевает нам помнить субботу, значит, некогда в прошлом Он впервые повелел ее соблюдать. В самом деле, эта весть сокрыта в опыте Израиля с манной, которую Яхве посылал шесть дней, но удерживал на седьмой. В данном случае Он не повторяет это повеление, потому что они знали об этом еще до горы Синай. Тот факт, что к данному повелению добавлено слово „помни“, указывает на то, что это повеление было дано ранее и нет необходимости повторять его снова» (Charles Bradford, Sabbath Roots: The African Connection, pp. 79, 80).

Слово помни было включено, потому что нам нужно «сказать „да“ Господину субботы, открыв для Него свое сердце. Это значит признавать Божью силу, а не полагаться на собственные достижения. Это значит перестать переживать о собственных нуждах и начать думать о нуждах ближних. Это значит, забывая о себе и о своих эгоистических инте ресах, подобно Марии, почитать Христа как особого го стя» (Samuele Bacchiocchi, Divine Rest for Human Restlessness: A Theological Study of the Good News of the Sabbath for Today, p. 99).

### Часть III. Практическое применение

Закон Божий гласит, что субботу следует святить и что в этот день мы не должны делать никакого дела. Иудеи очень серьезно относились к этой заповеди. Фарисеи и другие учителя закона подчеркивали, что «нести ношу» считается работой. Во избежание превратного понимания они очень точно определили, что это была за ноша. Ношей считалась пища, равная по весу одному сушеному плоду инжира; количество вина, вмещающееся в кубке; количество молока, достаточное для одного глотка; количество меда, достаточное для возложения на рану, и так далее до бесконечности.

`1.	Имея столь строгие ограничения, можно себе представить, сколько часов у людей уходило на споры о том, что позволительно было ближнему делать в субботу, а что нет. Не застреваем ли мы порой в подобной колее законничества? В чем заключается опасность законничества? Означает ли это, что мы должны отвергать церковные стандарты, которые нельзя назвать полностью библейскими? Поясните.`

`2.	Как уже было сказано, учение считается ложным, если оно порождает религию, основанную исключительно или главным образом на соблюдении внешней его стороны. Легко ли спутать духовность — тесную связь человека со Христом — с внешней религиозностью? В чем опасность такого смешения? Существует ли опасность того, что Церковь христиан адвентистов седьмого дня может попасть в подобную ловушку?`

`3.	В древние времена практика соблюдения субботы иудеями создала им репутацию ленивых людей. Исходя из того, как вы соблюдаете субботу, считают ли вас люди, по вашему мнению, законопослушными или же боголюбивыми? Какова разница между этими двумя характеристиками? Сосредоточена ли ваша практика соблюдения субботы на том, что вам можно и чего нельзя делать? Или же она сосредоточена на укреплении отношений с вашим Спасителем?`

`4.	Новый завет — это договор между Богом и вами, основанный на очень близких отношениях. Суббота — это лучшее время, какое вы проводите с Богом. В таком случае очевидно, что соблюдение субботы важно для отношений завета. Каким образом мы можем восстановить субботнюю святость и отраду как на личном, так и на общественном уровне?`

`5.	Большинство верующих, если они задумаются об этом, согласятся с тем, что желательно посвящать Богу один день в неделю. Правда, некоторые скажут, что они посвящают Богу каждый день. Какие доводы можно привести в пользу того, что Бог заинтересован в соблюдении нами не просто любого дня, но того дня, который Он освятил и непосредственно отделил для этой цели?`

`6.	В нашем мире люди тратят огромное количество времени и денег на развлечения, делая то, что, по их мнению, поможет им расслабиться. Чем покой, которым мы призваны наслаждаться в субботу, отличается от всевозможных развлечений и досуга?`

`7.	Бог не нуждался в отдыхе, поскольку, исходя из того, что мы знаем о Нем, Ему не свойственна усталость. Тем не менее книга Бытие сообщает нам, что Бог отдыхал в седьмой день. Почему Богу понадобилось приостановить Свою работу и отдохнуть?`

`8.	В Библии (например, в Исх. 31:13) говорится, что суббота должна быть знамением верности Израиля и — как мы можем заключить, — нашей верности Богу. Как вы думаете, может ли то, как мы соблюдаем субботу, порой нести свидетельство, прямо противоположное тому, какое должна нести суббота? Каким образом? Как нам обрести уверенность в том, что характер нашего соблюдения субботы воплощает Божьи идеалы?`

`9.	Каким образом суббота свидетельствует о совершенной уникальности Бога по сравнению с другими богами или предметами, которым люди поклоняются или к которым относятся с особым почтением?`

`10. Используя субботу в качестве измерительного прибора, проанализируйте, основываете ли вы свои религиозные убеждения на правилах или же на отношениях с Иисусом. Как соблюдение субботы Иисусом отражало Его отношения с Отцом? Как вы думаете, какие конкретные изменения вам нужно внести в свою практику соблюдения субботы?` 