---
title:  Развязка борьбы
date:   15/06/2023
---

### Примени

«В этой великой борьбе с народом Божьим сатана будет действовать так же, как и в начале восстания на небе. Сначала он заявил, что стремится лишь упрочить Божественное правление, между тем втайне делал все возможное, чтобы низвергнуть его. При этом он обвинял верных ангелов в том, к чему стремился сам. Подобные ухищрения характерны и для истории Римской церкви. Она объявила себя наместницей Неба и в то же время стремилась вознестись выше Бога и изменить Его Закон. Во время господства Рима погибшие мученической смертью за свою верность Евангелию были объявлены еретиками и преступниками; их обвинили в связях с сатаной; были употреблены всевозможные средства, чтобы заклеймить их позором и выставить перед людьми и даже перед ними самими самыми отъявленными злодеями. Так будет и в наше время. Стремясь уничтожить тех, кто чтит Закон Божий, сатана подстроит так, чтобы этих людей осудили как нарушителей закона, как людей, бесчестящих Бога и навлекающих суды на мир.

Бог никогда не принуждает волю и совесть человека; сатана же, наоборот, постоянно прибегает к насилию и жестокости, чтобы подчинить своей власти тех, кого он не может соблазнить иным путем. Используя страх и силу, он пытается поработить совесть человека и добиться таким путем уважения и преклонения. Для этого он действует через религиозные и гражданские власти, побуждая их издавать законы, противоречащие Закону Божьему.

Соблюдающие библейскую субботу будут объявлены врагами закона и порядка, разрушителями общественной морали, несущими анархию и разложение. На них будут смотреть как на главную причину судов Божьих на земле. Их добросовестность и верность будут названы упрямством и непокорностью властям. Их станут обвинять в недовольстве правительством. Церковные служители, отрицающие обязательность исполнения Божественного Закона, с кафедр будут говорить о долге каждого человека повиноваться гражданским властям как Божественному установлению. В законодательных собраниях и судах люди, соблюдающие заповеди, будут оклеветаны и осуждены. Их слова извратят, а все побуждения и поступки истолкуют самым наихудшим образом.

Так как протестантские церкви отвергают ясные доказательства Священного Писания, свидетельствующие в пользу Закона Божьего, они постараются заставить замолчать тех, чью веру не смогли опровергнуть Библией. Хотя они и не желают признавать этого, тем не менее они вступают на путь преследования тех, кто по велению совести откажется вслед за остальным христианским миром признать святость папской субботы.

Руководители церкви и государства объединятся, чтобы подкупом, убеждениями и силой заставить все сословия почитать воскресный день. Недостаток Божественного авторитета будет восполнен насильственными мерами. Продажность политиков разрушает любовь к справедливости и уважение к истине; и даже в свободной Америке правители и законодатели, чтобы снискать расположение общества, пойдут на уступки народу и установят обязательное соблюдение воскресного дня. Свобода совести, завоеванная кровью стольких людей, будет попрана. В этой надвигающейся борьбе мы увидим исполнение слов пророка: „И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа“ (Откр. 12:17)» (Уайт Э. Великая борьба. С. 591, 592).

«Тот же изощренный ум, который составлял заговор против верных в прошлые века, все еще пытается избавить землю от боящихся Бога и соблюдающих Его Закон. Сатана и впредь будет возбуждать негодование против смиренного меньшинства, сознательно отказывающегося принять мирские обычаи и традиции. Люди, занимающие высокое положение и имеющие какой-то вес в обществе, вместе с беззаконниками и злодеями будут совещаться против детей Божьих. Богатство, гений, образованность — всё призовут на помощь, чтобы навлечь на них всеобщее презрение.

Правители, служители и члены церквей будут составлять против них коварные умыслы и преследовать их. Устно и письменно, с помощью гордости и хвастовства, угроз и насмешек они попытаются уничтожить их веру. Посредством ложных наветов и гневных призывов они воспламенят народный гнев. Неспособные бороться с защитниками библейской субботы словами „так говорит Писание“, они прибегнут к силе, дабы восполнить этот недостаток. Желая сохранить популярность и покровительство, законодатели уступят требованию принять воскресный закон. Боящиеся Бога не могут принять установление, попирающее одну из заповедей Десятисловия. На этом поле брани разворачивается последнее великое противоборство между истиной и заблуждением, но нам не следует сомневаться относительно исхода сражения. В это время, как и во дни Мардохея, Господь вступится за Свою истину и Свой народ.

Приняв в законодательном порядке папское установление, нарушающее Закон Божий, американский народ окончательно порвет с праведностью. Когда протестантизм протянет руку через пропасть и подаст ее римской власти, когда он проложит мост через бездну, разделяющую его со спиритизмом, когда под влиянием этого тройственного союза наша страна ниспровергнет все принципы своей Конституции и отречется от протестантско-республиканских принципов правления, а также создаст все необходимые предпосылки для распространения папских заблуждений, тогда мы окончательно удостоверимся, что приблизилось время чудотворных действий сатаны и близок конец всему» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 450, 451).

**Выпиши**

`Какие уроки вы извлекли во время изучения отрывка, предназначенного для разбора на этой неделе?`

`Какие уроки можно вынести для организаций и сообществ, частью которых вы являетесь?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`