---
title: 'Pekerjaan dan Penatalayanan'
date: 10/12/2020
---

“Segala sesuatu yang dijumpai tanganmu untuk dikerjakan, kerjakanlah itu sekuat tenaga" (Pkh. 9: 10). Salomo, orang paling bijak, memberikan nasihat ini mengenai penatalayanan dalam setiap aspek kehidupan.

Ketika dimintai pendapat tentang penatalayan Kekristenan, kebanyakan hanya berpikir tentang kewajiban keuangan orang Kristen. Uang tentu saja merupakan aspek penting dari penatalayanan, namun terlalu sempit jika wacana ini dibatasi hanya pada masalah uang. Dalam teori organisasi, penatalayanan mengacu pada tanggung jawab manajemen untuk mengembangkan dan memanfaatkan dengan baik semua sumber daya yang tersedia.

Di gereja, apakah segala sumber daya yang Allah telah berkati bagi kita? Petrus dengan jelas menyatakan bahwa setiap orang memiliki karunia yang diberikan oleh Pencipta; dan dia menyebut orang-orang Kristen yang diberkahi sebagai "imamat kudus" (1 Ptr. 2: 5) dengan tanggung jawab kepada Allah atas pemeliharaan mereka atas semua karunia Allah: uang, waktu, energi, bakat, dan lain-lain.

`Baca Pengkhotbah 9: 10 dan 1 Korintus 10:31. Apakah pekabarannya bagi kita dalam ayat-ayat ini tentang bagaimana kita seharusnya bekerja dan bagaimana kita harus mendidik orang untuk bekerja?`

Salah satu perangkap yang umum dalam kehidupan saat ini adalah kecenderungan untuk mengotak-kotakkan berbagai aspek kehidupan. Setiap orang mempunyai kehidupan kerja, kehidupan keluarga, kehidupan rohani, dan bahkan kehidupan bersantai-santai. Kecenderungan untuk memisahkan aspek-aspek kehidupan ini sehingga tidak ada percampuran di antaranya memang cocok dalam beberapa kasus. Misalnya, tidak baik untuk membawa pulang pekerjaan sehingga mengganggu tanggung jawab dalam keluarga. Mencari waktu luang juga tidak boleh membatasi waktu yang kita habiskan bersama Tuhan.

Namun demikian, pembatasan ini jangan diterapkan terhadap peranan kehidupan kerohanian dalam keberadaan kita. Pekerjaan seorang Kristen tumbuh dari persekutuan dan bekerja dengan Allah. Bekerja adalah salah satu cara di mana kita dapat mempraktikkan kehadiran Tuhan. Mengotak-kotakkan kehidupan keagamaan kita, membatasi Tuhan pada satu hari, satu jam, atau bahkan hanya satu bidang kehidupan, sama dengan menolak kehadiran Tuhan pada bidang-bidang lainnya.

`Dua pertanyaan: Pertama, tanyakan pada diri Anda, jika Anda me- lakukannya, apakah Anda memang memisah-misahkan kehidupan kero- hanian Anda? Kedua, jika memang demikian, bagaimanakah Anda bisa belajar untuk membuat kerohanian menjadi hal yang terutama dalam semua hal yang Anda lakukan?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Allah ingin agar pekerja-pekerja-Nya dalam setiap bidang akan me-mandang Dia sebagai Pemberi dari segala sesuatu yang mereka miliki. Segala penemuan dan perkembangan bersumber pada Dia yang membe-rikan nasihat yang baik dan mahir dalam pekerjaan. Jamahan yang cakap dari tangan seorang tabib, kemahirannya atas urat dan otot, pengetahu-annya atas bagian-bagian tubuh yang halus, adalah hikmat dari kuasa Ilahi, untuk digunakan demi orang yang menderita. Kepandaian yang di-miliki tukang kayu itu digunakan bagi orang yang sengsara. Kepandaian seorang tukang kayu yang menggunakan palu, kekuatan yang digunakan tukang besi yang membuat landasan, datang dari Allah. Ia telah memper-cayakan kepada manusia talenta-talenta dan Ia mengharapkan mereka untuk memandang kepada-Nya dan meminta nasihat. Apa pun yang kita perbuat, dalam bagian pekerjaan apa saja kita ditempatkan, Ia ingin agar kita mengendalikan pikiran kita agar kita dapat melakukan pekerjaan yang sempuma. {MKA 268.2}

Bekerja adalah suatu berkat, bukanlah suatu kutuk. Suatu roh kelambanan merusakkan kesalehan dan mendukacitakan Roh Allah. Suatu kolam yang mati mempunyai bau yang tidak enak, tetapi sungai yang jernih dan mengalir memberikan kesehatan dan kesukaan di seluruh tanah itu. Paulus mengetahui bahwa mereka yang melalaikan pekerjaan badani segera menjadi lemah. Ia menginginkan untuk mengajarkan kepada pendeta-pendeta muda, bahwa oleh bekerja dengan tangan mereka, oleh melatih otot-otot dan urat mereka, mereka akan menjadi kuat untuk menahan kerja keras dan kekurangan yang menunggu mereka dalam lapangan Injil. Dan ia menyadari pengajarannya sendiri akan kurang kuat dan tak bertenaga jika mereka tidak menjaga segala bagian tubuh bergerak dengan benar. {KR 296.3}

"Paulus mendorong saudara-saudaranya agar mereka bertanya kepada diri mereka sendiri apakah pengaruh kata-kata dan perbuatan mereka itu kepada orang lain tidak berarti apa-apa, namun tidak terdapat kesalahan di dalamnya, yang mungkin seolah-olah menyetujui penyembahan berhala atau melukai hati yang syak dan yang mungkin orang lemah iman.” Jika engkau makan atau jika engkau minum, atau jika engkau melakukan sesuatu yang lain, lakukanlah semuanya itu untuk kemuliaan Allah. Janganlah kamu menimbulkan syak dalam hati orang, baik orang Yahudi atau orang Yunani, maupun Jemaat Allah.” {KR 266.2}

Kata-kata amaran Rasul kepada Jemaat Korintus dipakai setiap waktu khususnya pada zaman kita ini. Oleh menyembah berhala, berarti bukan hanya sekadar menyembah berhala-berhala, tetapi melayani diri sendiri, cinta kepelesiran, memanjakan selera dan hawa nafsu. Seorang yang nampaknya beriman dalam Kristus, seorang yang menyombongkan kebenaran, bukanlah membuat seseorang menjadi Kristen. Suatu agama yang hanya mencari kepuasan mata, telinga, dan selera, atau mendukung pemanjaan diri sendiri bukanlah agama Kristus. {KR 267.1}"