---
title:  'Pangtakop: Ang Pagkilala kay Jesus kag Sang Iya Pulong'
date:   21/12/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 21; Juan 11:9, 10; Juan 8:42-44; Juan 4:46-54; 2 Tim. 3:16; Juan 15:1-11.

> <p>Salaulohon nga Teksto</p>
> “Ginausisa ninyo ang mga kasulatan, bangud nga nagahunahuna kamo nga sa ila may kabuhi kamo nga walay katapusan; kag ini sila amo ang nagasaksi nahanungud sa akon” (Juan 5:39).

Ang Ebanghelyo ni Juan, kaangay sang kay Marcos, nagatapos sa pagtililipon sa Galilea. Ining katapusan nga leksyon sa Juan nagasakop sang sina nga pagtililipon apang gintinguban ini sang tema kon paano naton makilala si Jesus kag ang Pulong sang Dios—konsepto nga nagadalagan tubtub sa ikaapat nga Ebangelyo.

Bisan sila kaupud ni Jesus sa masubra tatlo ka tuig, ang mga gintoton-an sa gihapon wala nakapangaman para sa paglansang kag pagkabanhaw, bisan pa si Jesus nagsugid sa ila sing pabalikbalik kon ano ang magakalatabo.

Sa walay kapalaran, wala nila gintoohan kag ginsaligan ang Iya pulong.

Kita subong mangin yara man sa katalagman sa paghimo sang pareho nga butang: nakabati ukon nakabasa sang Pulong sang Dios, apang wala nagapamati sa sini; wala nagapabilin sa sini; kag wala nagatuman sini. Kon sayuron, wala kita nagabaton sini bilang kapawa nga dapat magagiya sang aton mga hunahuna kag mga binuhatan. Sa walay kapalaran, ayhan diri makita, bisan wala ginahungud, ang madamu nga mga Cristohanon.

Sa sini, ang aton katapusan nga semana sa Ebanghelyo ni Juan, kita magalantaw sa importante nga mga punto sang sini nga Libro, nga makabulig sa aton sa pagpadayon labaw sa pagkilala kay Jesus sa ihibalo lamang pakadto sa pagkilala sa Iya sang bug-os kag tuman ka hapiit nga pagpabilin sa Iya kag sa Iya Pulong.

_Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Disyembre 28._