---
title:  Pagtilipon sa Galilea
date:   22/12/2024
---

`Basaha ang Juan 21:1-19. Ano ang ital-ital nga mga kamatooran ang ginapahayag diri, ilabi na gid nahanungud sa bugay sang Dios—kag tawohanon nga pagpaubos?`

Ang Juan 20 natapos sa tuyo sang libro, nga amo ang pinakalohiko nga duug sa pagtapos, apang may isa pa ka kapitulo. Ang kapitulo 21 nagasugod sa diin ang iban nga gintoton-an didto liwat sa Galilea, kag si Pedro nagasugyot nga magpalawod sila sa sina nga gab-i. Kon lantawon ini daw nagapakita nga nagbalik ang kinaandan nga mga gawi, kag ang mga gintoton-an nagbalik sa ila daan nga palangabuhian, ang pagpangisda. Apang wala sila sang nahulik sina nga gab-i.

Pagkaaga, may misteryoso nga estranghero sa hunasan nga naghambal sa ila sa pag-itsa liwat sang ila pukot sa natoo nga kilid sang baroto. Niyan nakahulik sila sang tama kadamu nga isda nga halos indi na nila mabatak ang ila pukot. Nangin kaangay ini sa pagsugod sang ila pagministeryo kaupud ni Jesus (tan-awa ang Lucas 5:1-11.). Insigida nga nakilala ni Juan si Jesus kag ginhambalan si Pedro, nga sing insigida man naglukso sa tubig kag naglangoy pahigad.

Si Jesus namangkot kay Pedro sang tatlo ka pamangkutanon, tanan nahanungud sa gugma para sa iya Agalon. Sa wala pa ang paglansang, si Pedro namilit nga iya ihatag ang iya kabuhi para kay Jesus (Juan 13:37). Sa dira si Jesus nagtagna sang iya tatlo ka pilo nga pagpanghiwala (Juan 13:38). Sa sini nga pagtilipon sa Galilea, si Pedro wala naghimo sang iya kaugalingon nga mangin balasihan, kondi si Jesus: “Ginoo, ikaw nakahibalo sang tanan nga butang; ikaw nakahibalo nga ako nagahigugma sa imo” (Juan 21:17).

Ang iban nagatalupangud nga si Jesus naggamit sang berbo (verb) nga agapaō, nga nagakahulugan sa paghigugma, sa pagpamangkot kay Pedro (luwas sa katapusan nga tion), kag nga si Pedro dalayon nga nagasabat sa phileō, nga nagakahulugan sa paghigugma, apang para sa isa ka abyan. Ang pagpahangup amo nga si Pedro wala nakalambot sang mas mataas nga sahi sang gugma.

Sa pagkamatuud, ang sabat ni Pedro natuon sa pagpaubos. Nga ang kapaslawan ni Pedro iya permi madumduman, kag mahimo nga sia sing mapainubuson naggamit sang “mas manubo nga tinaga,” nga wala nagapangahas sa pag-angkon sing tuman para sa iya kaugalingon. Kag ini nga pagpaubos ang ginabantala ni Jesus, kag nangin importante sa pagpabalik kay Pedro sa pagministeryo. Indi madudahan nga ang pagpaubos amo ang isa sa pinakadaku nga kinahanglanon sa pagministeryo, bangud ang ginatoonan sini amo si Jesu-Cristo, kag indi ang kaugalingon.

Ang pagbalik kag katungdanan ni Pedro subong pangulo sa dumaan nga iglesia isa sa pinakamabaskug nga pamatuud nga si Jesus nabanhaw halin sa kamatayon. Mabudlay ipaathag ang pagkaprominente ni Pedro kon si Jesus wala, sa presensya sang iban nga mga gintoton-an, nag pasag-uli sa iya sa pagministeryo.

`Ngaa ang pagpaubos tama ka importante sa isa nga nagapangita sa pagkilala sa Ginoo? Sa kapawa sang krus, ano ang aton maipabugal?`