---
title:  Teolohiya Halin sa “Ibabaw” Ukon Halin sa “Idalum”
date:   25/12/2024
---

`Basaha ang Juan 4:46-54. Ano nga palaligban ang nagdala sa opisyal sa pagpalapit kay Jesus, kag ano ang madalum nga hulusayon diri?`

Ini nga tawo nagpalapit kay Jesus, ang Kapawa sang kalibutan, apang sia namat-ud sa iya hunahuna sa pagtoo lamang kon si Jesus makaayo sang iya bata. Kita makasiling nga ang teolohiya sang sini nga tawo amo ang “teolohiya nga halin sa idalum.” Ang teolohiya nga halin sa idalum nagapahamtang sang mga pagsulundan kag mga prinsipio para sa Dios kag sa Iya Pulong. Ang tawohanon nga mga ideya, nga may kasawayan kag limitado kag indi maayo, nangin katapusan nga kagamhanan kon paano ang tawo magpatpat sang Pulong sang Dios. Daw ano ka makatalagam nga siod kon mahulog didto.

Ang teolohiya “halin sa ibabaw,” sa kabaliskaran, nagasabat pinaagi sa pagtoo, nga may pagtoo sa Dios kag sa Iya pulong sing una (Juan 4:48; Juan 6:14, 15; 2 Tim. 3:16). Kon ginabaton ang Biblia pinaagi sa pagtoo, ini mangin iya kaugalingon nga manugpatpat. Ang pagtamud sang kalibutan sa Kasulatan, sang sa pilosopiya sang panuigon, amo ang giya sa paghangup kag sa pagpatpat sang Kasulatan. Ang tawohanon nga panan-aw dapat mapaidalum kag mapasunod sa Pulong sang Dios, kag indi sa iban nga paagi.

Dapat naton pagatoohan ang mga pulong sang Kasulatan kon kita magatoo sa mga pulong ni Jesus (Juan 5:46, 47). “’Kon kamo magapadayon sa akon polong, kamo matuud gid nga mga gintoton-an” (Juan 8:31). Kon kita nagaduhaduha sa Pulong sang Dios, ang Iya Pulong indi magapabilin sa aton (Juan 5:38). “‘Ang nagasikway sa akon kag wala nagabaton sang akon mga polong may isa nga magahukom sa iya; ang pulong nga akon ginpamolong amo ang magahukom sa iya sa katapusan nga adlaw! Kay ako wala nagpamolong gikan sa akon kaugalingon; kondi ang Amay nga nagpadala sa akon nagsogo sa akon kon ano ang akon ipamolong” (Juan 12:48, 49).

Ang magpamati sa Pulong sang Dios labaw pa sang sa pasapayan nga pagbaton sang impormasyon. Nagakahulugan man ini sa paghimo sang kabubut-on sang Dios. Kag amo ini ang aktibo nga pagsabat sa pagpamati sang Pulong. “Kon bisan sin-ong tawo buut maghimo sang iya kabubut-on, makahibalo sia kon ang pagtolon-an gikan sa Dios ukon nagpamolong ako sa akon kaugalingon” (Juan 7:17).

Kag ini nga pagpamati, kag pagtuman, sa Pulong sang Dios amo ang pagpabutyag sang gugma sa Iya. “Kon ang tawo nagahigugma sa akon magabantay sia sang akon pulong, kag ang akon Amay magahigugma sa iya kag kami magakara sa iya kag magapuyo kami kaupud niya” (Juan 14:23).

`Ano ang kaangtanan sa tunga sang aton gugma kay Jesus kag pagtuman? Ngaa ang bisan ano nga sahi sang “pagtuman” nga wala nabase sa gugma yara sa katalagman nga mangin legalismo?`