---
title:  Pagpabilin kay Jesus
date:   26/12/2024
---

`Basaha ang Juan 12:32. Sa ano nga mga paagi nga ang ining makatalandug nga hinambalan nagalaragway sang pagbulut-an ni Jesu-Cristo?`

Sa aton nakita sa bilog nga mga leksyon sang sining tatlo ka bulan, ang Ebanghelyo ni Juan nagabuyok sa aton kay Jesus, apang kon kita lamang sa kinabubut-on nagahandum sa pagkilala sa Dios kag sa paghimo sang Iya kabubut-on. Sa bug-os niya nga Libro, ang katawohan nga nakasugata kay Jesus nagabaton sang kapawa kag nagatubo ukon nagasikway sang kapawa kag nangin bulag. Si Nicodemo, ang babayi sa bobon, ang halangdon nga opisyal, ang tawo sa ponong sang Betesda, ang 5,000 nga ginpakaon sang tinapay kag isda, ang mga utud ni Jesus, ang relihiyoso nga mga pangulo, ang tawo nga bulag halin sa pagkabun-ag, si Maria kag Marta, si Pilato—tanan nakasugata kay Jesus kag naghimo sang mga pagpili nahanungud sa kamatooran kag kapawa nga Iya gindala.

Ang teolohiya halin sa idalum nagasugod sa tawohanon nga argumento sa paghibalo kag pag-usisa sang pagluntad kag kinaiya sang Dios. Ang panan-aw sang tawo, may kasaypanan, napukan, may paghukom, nagauna sa bugna sang Dios, balaan, himpit, kag nakahibalo sang tanan. Ang teolohiya nga halin sa idalum sigurado nga nagagiya sa mga tawo nga magtalang, kaangay sa natabo sang nagligad kag matabo sa palaabuton (tan-awa ang Bug. 14:1-12), sang ang tawohanon nga kaalam, nga nagatinguha sa pag tal-us sang diosnon, magatinguha sa pagpilit sang butig nga pagsimba sa kalibutan.

`Basaha ang Juan 15:1-11. Ano ang sekreto sang espirituhanon nga pagtubo kag kahimsog?`

Ang sekreto amo ang pagpabilin nga naangot kay Jesus. Sia amo ang Pulong sang Dios, ang Tinapay sang Kabuhi, ang Kapawa sang kalibutan, ang Gawang sang mga karnero, ang Maayo nga Manugpahalab, ang Pagkabanhaw kag ang Kabuhi, ang Dalan, ang Kamatooran kag ang Kabuhi, kag ang Matuud nga Puno sang Uvas.

Ang mga katapo sang Pagka-Dios kag ang ila Pulong, ang Biblia, kaangay sang magnet. Kon indi pagpamatukan, pagabuyukon nila kita pakadto sa ila. “Ang tingug sang Dios nagapakighambal sa aton pinaagi sa iya pulong, kag may madamu kita nga mga tingug nga mabatian; apang si Cristo nagsiling nga magaandam kita sa ila nga magasiling, Yari si Cristo ukon ato didto si Cristo. Niyan paano naton mahibaloan nga wala sa ila ang kamatooran, luwas lang kon aton dal-on ang tanan nga butang sa mga Kasulatan?”–Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, April 3, 1888. Kag niyan, dapat kita magpanugyan sang aton kaugalingon sa yadtong ginpresentar sa Pulong sang Dios.