---
title:  Tiec dziedināts
date:   08/06/2026
---

Iztēlojies ļaužu pūli Galilejas ezera krastā. Viņi gaida Jēzus atgriešanos jau kopš agra rīta, un, kad Viņš izkāpj no laivas, viņi spiežas Viņam klāt un seko līdz Kapernaumai. Pēkšņi parādās Jairs, sinagogas priekšnieks, un lūdz Jēzu nākt un dziedināt viņa meitu.

Pūlī ir sieviete, kas daudzus gadus bijusi nevesela. Viņa ir iztērējusi visu naudu ārstiem, bet “slimība bija kļuvusi vēl ļaunāka” (Mk. 5:26). Viņa bija dzirdējusi par šo lielo Galilejas Vīru un cerībā savākusi pēdējos spēkus, lai no rīta izietu no mājas un pievienotos pūlim. Nokļūstot tuvāk Jēzum, cilvēku spiediens ir gandrīz smacējošs. Un tad, caur stumšanos un grūstīšanos, šī sieviete ierauga Jēzu. Viņa sevi iedrošina: “Ja vien Viņa drēbes aizskaršu, tad tapšu vesela” (Mk. 5:28).

`Izlasi Mk. 5:21-34. Kas tur notika, un ko mēs varam no tā mācīties?`

Šis gadījums atklāj Jēzus rūpes un līdzjūtību pret slimiem un vientuļiem cilvēkiem, tiem, kas parasti pazūd pūlī. Daudzi tajā dienā bija tuvu Jēzum, vienkārši sekojot pūlim, bet tikai viena sieviete apzināti pastiepās, lai pieskartos Viņam un saņemtu svētību, pēc kuras tik ļoti ilgojās. Tomēr ne pieskāriens viņu dziedināja; viņas ticība darīja viņu veselu (Mk. 5:34). “Glābējs spēja atšķirt ticības pieskārienu no gadījuma rakstura saskarsmes pūļa spiediena rezultātā.” (E. Vaita “_Laikmetu ilgas_”, 344. lpp.) Jēzus drēbēs nebija īpaša spēka; dziedināja sievietes ticība un viņas izvēle pastiept roku pretī Jēzum.

Šī vārgā sieviete savās ciešanās un izmisumā varēja tajā rītā palikt gultā, bet tā vietā viņa apzināti un cerības pilna meklēja Jēzu, lai tuvotos Viņam cerībā saņemt dziedināšanu. Viņu redzēt no attāluma nebija pietiekami – viņa gāja tieši pie Viņa.

Jēzus aicina arī mūs darīt to pašu šodien: “Nāciet šurp pie Manis visi, kas esat bēdīgi un grūtsirdīgi, Es jūs gribu atvieglināt. Ņemiet uz sevi Manu jūgu, mācaities no Manis, jo Es esmu lēnprātīgs un no sirds pazemīgs; tad jūs atradīsit atvieglojumu savām dvēselēm” (Mt. 11:28, 29).

`Kā šī sieviete savā lielajā vajadzībā piedzīvoja savā dzīvē Rom. 5:3-5 domas? Kā tas varētu izskatīties tavā dzīvē?`