---
title:  Ceļš uz Emavu
date:   10/06/2026
---

Pēdējās nedēļas abiem mācekļiem bija kā amerikāņu kalniņi – viņi atkal un atkal prātā pārcilāja notikumus un sarunas, ko bija piedzīvojuši. Uzvaras gājiens uz Jeruzalemi un templī notikusī šķīstīšana. Pashā svētki augšistabā. Jēzus lūgšanas Ģetzemanes dārzā. Jūdas neglaimojošā nodevība. Jēzus tiesa, izsmiešana, sitieni. Jēzus ievainotā miesa pie krusta un Viņa pēdējie vārdi, pirms Viņš izdvesa pēdējo elpu, kad pēcpusdienas debesis aptumšojās. Pārrautais tempļa priekškars. Taisno kapu atvēršanās. Jēzus ķermeņa noņemšana no krusta un nolikšana kapā pirms sabata. Un pēc tam neskaidrība, vilšanās un jautājumi mācekļu prātos. Kā viņi visu bija tik ļoti pārpratuši?

Jēzus sekotāji bija vīlušies, sarūgtināti un apmulsuši. Tā bija viņu dzīves lielākā neveiksme. Viņi nesaprata, ka tas bija tikai mirklis visu laiku lielākajā stāstā. Kad divi no viņiem gāja uz Emavu, parādījās Jēzus un gāja kopā ar viņiem.

`Izlasi sarunu Lk. 24:13-27 un pārdomā divas dažādas perspektīvas – abu mācekļu un Jēzus perspektīvu.`

Kad viņu acis tika atvērtas, abi mācekļi steigšus devās uz Jeruzalemi, lai līdzdalītu, kas bija noticis ceļā (Lk. 24:33, 34). Kad Jēzus atnāca un nostājās viņu vidū, viņi bija pārbijušies. Pievērsiet uzmanību, ko Viņš jautāja: “Kāpēc jūs esat satraukti? Un kāpēc jūsu sirdīs rodas šaubas?” (Lk. 24:38, NKJV)

Šī ir arī Jēzus vēsts mums šodien. Pārāk bieži mēs aizmirstam, ka mūsu ielejās Jēzus iet mums līdzās. Pārāk bieži mēs Viņu nepazīstam. Pārāk bieži mēs aizmirstam, ka stāsts ir daudz plašāks. Pārāk bieži jūtamies satraukti un ļaujam šaubām rasties mūsu sirdīs, aizmirstot, ka Jēzus droši tur mūsu dzīvi Savās rokās. Un pārāk bieži domājam, ka mēs labāk zinām, kas īstenībā notiek mūsu dzīvē (Lk. 24:18).

`Bībele sniedz lieliskus padomus, kā mēs kā kristieši varam reaģēt uz izaicinājumiem un neveiksmēm. Veltiet laiku, lai izpētītu šos pantus: Rom. 8:28, Fil. 4:4-13, Jēk. 1:2-4, 12 un 2. Kor. 12:9, 10. Kā daļu no sava pētījuma pierakstiet trīs galvenos vēstījumus, ko varat līdzdalīt kādam, kurš šobrīd piedzīvo neveiksmes, ņemot vērā 2. Kor. 1:4.`