---
title: "Ular"
date: 03/04/2022
---

`Bacalah Kejadian 3: 1, 2 Korintus 11: 3, dan Wahyu 12: 7-9. Siapakah ular itu, dan bagaimanakah dia menipu Hawa?`

Pasal 3 ini dimulai dengan kata "ular." Sintaksis dari frasa tersebut menunjukkan penekanan: kata "ular" adalah kata pertama dari kalimat tersebut. Juga, "ular"memiliki artikel yang pasti, yang menunjukkan bahwa ini adalah sosok yang terkenal, seolah-olah pembaca sudah mengetahui siapa dia. Dengan demi kian realitas makhluk ini sudah ditegaskan dari kata pertama pasal ini.

Tentu saja, Kitab Suci mengidentifikasi ular sebagai musuh Allah _(Yes. 27: 1)_ dan secara eksplisit menyebut dia "Iblis dan Setan" _(Why. 12: 9)_. Demikian pula, di Timur Dekat kuno, ular itu memersonifikasikan kekuatan jahat.

"Agar supaya dapat melaksanakan pekerjaannya tanpa kelihatan, Setan telah memilih menggunakan ular sebagai alatnya satu alat yang tersembunyi yang telah disesuaikan dengan usaha penipuannya. Pada waktu itu ular adalah salah seekor makhluk yang paling cerdik dan paling indah di bumi ini. Dia mempunyai sayap dan bilamana terbang di udara ia memberikan satu penampilan yang berkilauan serta memiliki warna keemasan yang indah dan menarik"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 48.

Ketika berbicara tentang Iblis, dalam bentuk apa pun dia muncul, Alkitab tidak berbicara tentang metafora belaka. Dalam Kitab Suci Iblis digambarkan sebagai makhluk literal dan bukan hanya simbol retoris atau prinsip abstrak untuk menggambarkan sisi jahat atau sisi gelap manusia.

Ular itu tidak menampilkan dirinya sebagai musuh Tuhan. Sebaliknya, ular mengacu pada firman Tuhan, yang dia ulangi dan sepertinya dia dukung. Artinya, sejak awal, kita dapat melihat bahwa Iblis suka mengutip dari Tuhan dan, seperti yang akan kita lihat nanti, bahkan mengutip Firman Tuhan itu sendiri _(Mat. 4: 6)_.

Perhatikan juga bahwa ular tidak langsung membantah wanita itu, tetapi dia mengajukan pertanyaan yang menyiratkan bahwa dia percaya pada apa yang Tuhan telah katakan kepada mereka. Bagaimanapun, dia bertanya: "Tentulah Allah berfirman ..." _(Kej. 3: 1)_? Jadi, bahkan dari awal kita bisa melihat betapa licik dan culasnya makhluk ini. Dan, seperti yang akan kita lihat, dia juga berhasil.

`Jika Iblis mampu menipu Hawa yang tidak berdosa di Eden, seberapa rentan kita? Apakah pertahanan terbaik kita melawan tipuannya?`
