---
title: "Bersembunyi dari Tuhan"
date: 05/04/2022
---

`Bacalah Kejadian 3: 7-13. Mengapakah Adam dan Hawa merasa perlu bersembunyi dari Tuhan? Mengapakah Tuhan mengajukan pertanyaan "Di manakah engkau?" Bagaimanakah cara Adam dan Hawa berupaya membenarkan perilaku mereka?`

Setelah mereka berdosa, Adam dan Hawa merasa telanjang karena mereka kehilangan pakaian kemuliaan mereka, yang mencerminkan hadirat Tuhan _(lihat Mzm. 8: 6, bandingkan dengan Mzm. 104: 1, 2)_. Gambar Tuhan telah dipengaruhi oleh dosa. Kata kerja "membuat" dalam frasa mereka "membuat cawat" _(Kej. 3: 7)_ sejauh ini diterapkan hanya untuk Allah Pencipta _(Kej. 1: 7, 16, 25, dll.)_. Seolah-olah mereka menggantikan Sang Pencipta ketika mereka berusaha menutupi dosa mereka, suatu tindakan yang dicela Paulus sebagai kebenaran melalui perbuatan _(Gal. 2: 16)_.

Ketika Tuhan mendekat, Dia menanyakan kepada mereka pertanyaan retorik "Di manakah engkau?" _(Kej. 3: 9)_, pertanyaan yang sama yang akan ditanyakan Tuhan kepada Kain _(Kej. 4: 9)_. Tentu saja, Tuhan tahu jawaban atas pertanyaan-pertanyaan itu. Pertanyaannya diajukan untuk kepentingan yang bersalah, untuk membantu mereka menyadari apa yang telah mereka lakukan dan, pada saat yang sama, untuk menuntun mereka pada pertobatan dan keselamatan. Sejak manusia berdosa, Tuhan bekerja untuk keselamatan dan penebusan mereka.

Faktanya, seluruh skenario mencerminkan ide dari keputusan investigasi, yang dimulai dengan hakim, yang menginterogasi pelakunya _(Kej. 3:9)_ untuk mempersiapkan dia menerima hukuman _(Kej. 3: 14-19)_. Tetapi Tuhan melakukannya juga untuk mendorong pertobatan, yang pada akhirnya akan membawa pada keselamatan _(Kej. 3: 15)_. Ini adalah motif yang terlihat di seluruh Alkitab.

Pada awalnya, seperti yang biasa terjadi pada orang berdosa, Adam dan Hawa sama-sama berusaha menghindari tuduhan, berusaha menyalahkan orang lain. Terhadap pertanyaan Tuhan, Adam menjawab bahwa itu karena wanita yang Tuhan berikan kepadanya _(Kej. 3: 12)_ —Hawa menuntunnya untuk melakukan dosa. Itu salahnya (dan, tersirat, itu kesalahan Tuhan juga), bukan kesalahannya.

Hawa menjawab bahwa ular yang menipunya. Kata kerja Ibrani _nasha'_, "memperdaya" _(dalam Kej. 3: 13)_, berarti memberi orang harapan palsu dan membuat mereka percaya bahwa mereka melakukan hal yang benar _(2 Raj. 19: 10, Yes. 37: 10, Yer: 49: 16)_.

Adam menyalahkan wanita itu, mengatakan bahwa dia memberinya buah (ada beberapa kebenaran dalam hal ini), dan Hawa menyalahkan ular, mengatakan ular memperdaya dia (ada beberapa kebenaran untuk hal ini juga). Tapi pada akhirnya, mereka berdua bersalah.

`Mencoba menyalahkan orang lain atas apa yang telah mereka lakukan. Mengapakah begitu mudah bagi kita untuk jatuh ke dalam perangkap yang sama?`
