---
title:  Путь к единству
date:  20/10/2018
---

**Скорее всего, в фильме «Классный мюзикл» было зерно истины**

**Вступление**: Мк. 12:31; Еф. 4:2–4

Самый распространенный библейский стих, призывающий нас проявлять любовь друг к другу, находится в Мк. 12:31, где Христос говорит: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя». Эти слова полностью противоречат тому, что диктует нам общество. Нас учат, что любовь нужно заслужить, однако Библия говорит не об этом. Читая Слово Божье, мы понимаем, что призваны любить всех людей и обращаться с ними с таким же терпением и такой же любовью, какие Бог проявляет по отношению к нам. Порой я с легкостью выполняю это повеление любить других до тех пор, пока не столкнусь с нечестностью по отношению ко мне или пока не будут затронуты мои чувства. Я уверена, многие из нас могут сказать о себе то же самое. Любить других легко, когда в жизни все идет хорошо, но как только происходит что-то не то, мы склонны сбегать, уклоняясь от поручения, выполнить которое Бог призвал нас. Мы скорее останемся наедине с гордыней, гневом и разочарованием, чем позволим себе любить и стараться улучшить свои отношения с окружающими. К моему удивлению, это напомнило мне об одном кинофильме, который я зарекалась когда-либо обсуждать. И вот пожалуйста!

Я недавно вспомнила о фильме под названием «Классный мюзикл». А теперь прежде чем перестать читать, выслушайте меня. В подростковом возрасте этот фильм меня жутко раздражал. Однако позже я, к своему удивлению, обнаружила в нем мораль. Герои фильма, недолюбливавшие друг друга, разрешили свои разногласия, осознав: «Мы все в одной упряжке». Вспомнив, как мои сестры распевали эту песню и днем и ночью, я подумала, что Христос, возможно, хочет, чтобы мы осознали то же самое.

В Еф. 4:2, 3 мы читаем: «Со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью, стараясь сохранять единство духа в союзе мира». Бог создал нас всех, чтобы мы были частью Его вечной семьи, «одно тело и один дух» (Еф. 4:4), и Он знает, что мы никогда не станем по-настоящему едины, пока не научимся смирению, кротости, терпению и, самое главное, любви. Нам нужно постоянно прилагать усилия, чтобы сохранять единство, пребывая в мире друг с другом. Всем нам порой бывает обидно и стыдно, все мы испытывали гнев и боль предательства. Нося эти чувства в себе, мы лишь позволяем расти в душе семенам сомнения, посаженным сатаной. Держась за Христа и друг за друга, мы стараемся сохранить единство, и только так мы сможем противостоять всем горестям и бедам. Надеюсь, что, изучая этот урок, вы осознаете — в одиночку вам не выстоять. Но от вас этого и не ждут. Укрепляйте же свою связь с Христом и окружающими людьми. И пусть во всех ваших действиях будут явлены кроткий и смиренный дух и терпеливое и любящее сердце.

_Стефани Френч, Эдмонтон, Альберта, Канада_