---
title:  Одно тело
date:  21/10/2018
---

**Доказательство**: Еф. 1:9, 10

Ефес был столицей Римской провинции в Асии (территория современной Турции). В нем располагался храм богини плодородия Дианы, и потому этот город был столицей поклонения языческим богам. Павел написал Послание к ефесянам, обращаясь к церквам в Ефесе, когда находился под домашним арестом в Риме. Хотя апостол и был заключен под стражу, римляне не смогли остановить распространение Благой вести, которую он проповедовал. Это послание было отправлено церквам с целью поддержать верующих в вере и подчеркнуть тот факт, что все верующие едины во Христе.

Основная тема Послания к ефесянам — Христос. «[Иисус]… в Котором мы имеем искупление» (Еф. 1:7) — главная истина, которая связывает нас, верующих XXI столетия, с христианами прошлых веков. Культурные особенности древнего мира позволяли «выкупить» человека, проданного в рабство. Христос выкупил нас из рабства греха, когда умер на кресте. Павел открывает нам «тайну… [Его] воли» (Еф. 1:9; 3:3), состоящую в том, что «и язычникам быть сонаследниками… и сопричастниками обетования Его» (Еф. 3:6). Изучая текст послания в оригинале, мы видим, что под «сонаследниками» (_сюнклэрон__о`__мос_) имеются в виду те, кто «наследуют что-либо вместе с другим лицом», а значит, имеют равные доли в наследстве.

Хотя в Ветхом Завете предсказано, что благодать Божья сойдет на «все племена земные» (см. Быт. 12:3), язычники, имеющие равные права с евреями, — это тайна, подобной которой еще никогда не было. Оказываясь принадлежащими ко «всем племенам земли» и пребывая во Христе, мы, язычники, можем войти в удел и принять то, что было приобретено кровью Христа. Нас призывают «исполняться Духом» (см. Еф. 5:18), потому что как пьяного контролирует вино, так и исполненных Духом контролирует Дух.

Именно Дух, действующий в нас, объединяет нас со Христом. В церкви исполненных Духом верующих будут жены, повинующиеся мужьям так же, как повинуются Христу; мужья, готовые отдать жизнь за своих жен; послушные родителям дети; работники, уважающие своих работодателей, потому что все, что они делают, они делают для Бога. Можете ли вы представить себе такую картину? Каким свидетельством для мира это могло бы стать!

Кровь Христа покрыла наши грехи, и в силу этого мы стали сонаследниками полагающегося Ему наследства — нетленного царства. Готовы ли мы принять его? С точки зрения математики все просто: мы + Христос = 1, одно тело, одна нетленная надежда!

**Дискуссия**

`1.	Обсудите идею быть «выкупленными» из рабства греха. Как эта мысль влияет на вашу повседневную жизнь?`

`2.	Как вы думаете, изменились бы наши общины, если бы верующие в них были исполнены Духом?`

_Патрис Йорк, Эдмонтон, Альберта, Канада_