---
title:  Сила единства
date:  22/10/2018
---

**Слово**: Еф. 1:3–14; 2:11–22; 4:1–6; 11, 12; 5:15–6:9

Большинство членов вашей общины скажут, что одна из целей, стоящих перед церковью, — это достижение единства. Однако действительно ли мы едины? Моя община ничем не отличается от вашей в том смысле, что среди верующих часто возникают разногласия из-за каких-то проступков или непрощенных обид. Из-за этого в церкви нет единства. А величайшее желание Иисуса состоит в том, чтобы церковь Его пребывала в единстве.

Большинство из вас наверняка видели фильм «Книга джунглей». Когда зачитывают «Закон волчьей стаи», в нем звучит истина о единстве: «Сила Стаи в том, что живет Волком, сила Волка — родная Стая»19. Это означает, что вместе нам намного лучше, хотя мы от природы и склонны стремиться к независимости.

Один из текстов, в котором отражено желание Иисуса видеть Свой народ единым, находится в Ин. 17:21. В нем говорится: «Да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе». Исследуя жизнь Иисуса, мы обнаруживаем, что силу изо дня в день жить согласно поставленной перед Ним цели Христос обретал благодаря Своему единству с Отцом и связи с Ним через молитву. Иисус желал, чтобы в нашей жизни было такое же единство с братьями и сестрами во Христе, но наш эгоизм и гордыня зачастую мешают достичь этого единения. Давайте исследуем несколько библейских отрывков и посмотрим, что говорится о единстве в Послании к ефесянам.

**Благословение во Христе (см. Еф. 1:3–14)**

Нам было даровано множество благословений, и одно из них — запечатление Святым Духом (см. Еф. 1:13), Который силен привести Тело Христово к единству. Бог избрал нас стать частью истории и Его соработниками в деле объединения людей во Христе. Это огромная честь! Одно из преимуществ быть исполненными Духом Святым состоит в том, что мы можем просить Его помочь нам достичь единства с членами нашей общины. Вместе мы сможем стать могущественной силой, старающейся обратить людей к Богу. Святой Дух трудится в наших сердцах, чтобы разрушить стены непрощения и оковы страдания. Но как часто мы предпочитаем игнорировать этот тихий голос, держась за свою гордыню? Именно этого ждет наш враг и изо всех сил старается, чтобы мы так и поступали. На тех же, кто стремится к единству и единению с Христом и другими верующими, выполняющими данное нам поручение, изольются сила и обильные благословения.

Когда я читаю в этом отрывке о том, что Бог усыновил нас благодаря тому, что совершил Иисус, мое сердце жаждет отблагодарить Его, делая то, о чем Он меня просит. Я надеюсь, что мы прислушаемся к голосу Духа и обретем благословение, став единой семьей во Христе.

**Пора разрушить стену (см. Еф. 2:11–22)**

Дар Иисуса на кресте разрушил барьеры, привычно отделяющие в то время иудеев от язычников. Благодаря тому, что Он совершил, мы «уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу» (Еф. 2:19). И хотя сегодня нет проблем, связанных с иудеями и язычниками или с обрезанными и необрезанными, в жизни нашей церкви по-прежнему достаточно стен, воздвигнутых между определенными группами людей. Осуждая других или относясь к кому-то с лицеприятием, мы не проявляем любви к членам Божьей семьи, частью которой каждый из нас является. И подобно тому, как в нашей собственной земной семье не ладятся отношения, так и в семье церковной возникают похожие проблемы. Для того чтобы разрушить эти стены и проявить любовь, требуются сознательные усилия с нашей стороны.

**Единство в одном теле (см. Еф. 4:1–6)**

Цифра 1 — одна из самых маленьких. Однако когда речь заходит о единстве, она становится самой большой. «Святой Дух дарует вам единство во всем. Итак, делайте все возможное, чтобы сохранить это единство, пребывая вместе в мирном союзе» (Еф. 4:3; пер. с англ. NIRV). Я считаю, что именно поэтому в Своей Нагорной проповеди Иисус благословляет миротворцев — в каждой семье должен быть хотя бы один такой человек. Этот отрывок связывает между собой множество разных библейских истин — мы нуждаемся в качествах плода Духа, чтобы пребывать в единстве. Все творение Божье связано этими узами, и даже там, где Бог позволяет проявление свободной воли, мы призваны с помощью Духа Святого достичь единства. Когда мы едины, Христос может более полноценно трудиться в нас, потому что Он «во всех нас» (Еф. 4:6).

**Руководство церкви и единство (см. Еф. 4:11, 12)**

Хотя церковные лидеры могут выполнять множество разных ролей, основная цель — объединиться самим и объединить членов церкви Божьей для выполнения единой миссии. Когда разобщенность возникает на уровне руководства, самой церкви крайне трудно сохранить единство. Мы, руководители, являемся примером единства, которое должно быть явлено не только в наших словах и тщательно продуманных проповедях, но и в наших действиях.

**Человеческие взаимоотношения во Христе (см. Еф. 5:15–6:9)**

В этом отрывке нас призывают поддерживать и воодушевлять окружающих и быть благодарными Богу за все. В Библии много говорится о благодарности, потому что в благодарном сердце остается мало места для отрицательных мыслей о людях, ситуациях или обстоятельствах. В данном отрывке также говорится о том, как должны складываться самые разные отношения. Мне хотелось бы обратить ваше внимание на то, что говорится о семье. Когда в наших собственных семьях царит единство, мы можем достичь его и в своих общинах. Семья имеет основополагающее значение, поэтому враг постоянно нападает на эту ячейку общества. За семью нужно активно молиться.

**Дискуссия**

`1.	Обратите пристальное внимание на состояние семей в вашей общине и обсудите, какое влияние они оказывают на единство внутри общины в целом.`

`2.	Считаете ли вы отношения в своей семье и общине примером единства? Молитесь об этом.`

_Мишель Солейро, Эдмонтон, Альберта, Канада_