---
title:  Единство со Христом
date:  23/10/2018
---

**Свидетельство**: Еф. 4:1–6

«Первые ученики были не похожи друг на друга, они обладали разными характерами, привычками и наклонностями. Призванные стать учителями мира сего, они должны были достичь единства мыслей, чувств и действий. Христос поставил перед Собой цель объединить их. Для этого им нужно было объединиться с Ним. Переживания Христа об учениках выражены в Его молитве к Отцу: “Да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, _так_ и они да будут в Нас едино”; “да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня” (Ин. 17:21, 23). Христос постоянно молился о том, чтобы они были освящены истиной. Он молился с полной уверенностью, что Отец услышит Его, потому что Всемогущий определил это прежде сотворения мира. Он знал, что Евангелие Царствия будет проповедано во свидетельство всем народам, а истина, подкрепляемая всемогущим Святым Духом, победит в борьбе со злом, и настанет час, когда знамя, запятнанное кровью, будет победоносно развеваться над Его последователями»20.

«Объединясь со Христом, члены церкви смогут решать церковные проблемы с сочувствием, нежностью и любовью — Библия дает нам образец церкви. Ее члены должны быть в единстве друг с другом и с Богом. Когда верующие едины во Христе, живой Лозе, они будут и одно со Христом, исполненные сочувствия, нежности и любви»21.

«Причиной разногласий и раздоров в семьях и в церкви является разделение с Христом. Обрести тесные отношения со Христом означает стать ближе друг к другу. Секрет истинного единства церкви и семьи — не дипломатия, не управление, не сверхчеловеческие усилия, направленные на преодоление трудностей, как бы велики они ни были, но единство со Христом»22.

Единение с Христом во многом начинается с познания, как достичь единства со своими братьями и сестрами во Христе. Чем ближе мы к Иисусу, тем больше это отражается на наших отношениях с людьми. Это наш путь освящения и совершенствования во Христе. Каждому из нас есть над чем работать каждый день своей жизни.

**Дискуссия**

`1.	Почему Бог призвал нас к единству?`

`2.	Почему для того, чтобы пережить духовное обновление, необходимо единство?`

_Фелипе Солейро, Эдмонтон, Альберта, Канада_