---
title:  Воссоединение семьи
date:  26/10/2018
---

**Исследование**: Рим. 12:3–8

**Заключение**

Павел замечательно сравнивает Тело Христово с человеческим телом, в котором у каждой части есть своя особая роль, а также важная функция, связанная с работой всего организма в целом. Чтобы все тело функционировало должным образом, каждый его член должен выполнять свою часть работы в согласии с остальными. Это же относится и к Телу Христову — церкви. Церковь состоит из множества разных людей с разным опытом прожитых лет, с самыми разными способностями и дарами. Большинство из этих «различий» в способностях и дарах легко могут стать причиной разногласий между людьми. Однако несмотря на эти различия, нам всем важно помнить о том, что существует одно значимое сходство между нами — общая вера в Христа. Благодаря этой истине церковь может объединиться. Когда мы оставляем в стороне свое «я» и находим себя во Христе и когда Святой Дух Божий поселяется в нас, мы становимся едины и живем одной большой духовной семьей. Наша встреча на небесах будет похожа, наверное, на грандиозное воссоединение семьи.

**Задания**

- Сфотографируйте группу людей, собравшихся для проведения какого-либо мероприятия.

- Проанализируйте, как эти люди взаимодействуют друг с другом и что побуждает их собираться вместе.

- Выясните основное значение слова «ЕДИНСТВО» и расскажите об этом на следующей неделе во время урока субботней школы.

- Организуйте мероприятие, главная цель которого будет достигнута только при условии участия всех присутствующих.

- Поразмышляйте о событии, свидетелем и участником которого стал Павел и в котором работа Святого Духа оказалась самой грандиозной. Это событие — праздник Пятидесятницы. Подумайте о том, что мы можем сделать, для того чтобы стать свидетелями и участниками такого же события и в нашей церкви сегодня.

- Понаблюдайте за тем, как муравьи вместе трудятся, чтобы приготовиться к зиме. Поразмышляйте о том, что у них могли бы проходить ежегодные семейные встречи в зимнее время, когда они радовались бы своему единству, благодаря которому так усердно трудятся.

**Для изучения**

- Э. Уайт. Воспитание детей, гл. 81 «Согласование дома и церкви».

- 1 Кор. 12; 1 Петр. 1: 10, 11._Фернанда Перес, Эдмонтон, Альберта, Канада_