---
title:  教員良助
date:   23/04/2021
---

**關鍵經文：〈創世記〉17：7**

### 第一部分：本課縱覽

與挪亞一樣，上帝呼召亞伯拉罕與祂建立一種跟挪亞有許多同樣特質的特殊盟約關係。然而，透過與亞伯拉罕的約，上帝要為全人類，至少為所有將得救之人，奠定救贖之約的基礎。

### 第二部分：註釋

在〈創世記〉15：7中，上帝向亞伯拉罕提出衪自己的身分是耶和華，是個人的上帝。當上帝說衪自己是亞伯拉罕個人的上帝時，亞伯拉罕怎麼可能還會認為他自己的人生規劃與上帝無關呢？

**耶和華與亞伯拉罕的約**
盟約肯定了亞伯拉罕順服上帝來掌管他個人最私密的大小事務。如果亞伯拉罕一直保持自私自利的態度，他如何能得到這個盟約的益處呢？他不能，我們也不能。當我們研讀亞伯拉罕的故事時，我們常會忽略一個事實，那就是，亞伯拉罕的這個約是以信心成效的約。與亞伯拉罕一樣，我們也必須如此。

**「全能的上帝」（El－Shaddai）**
這個詞首次出現，是在希伯來文《聖經》中，與亞伯拉罕有關的篇幅，〈創世記〉17：1、2。這裡的上帝一詞是「El－Shaddai」，通常譯為「全能的上帝」。

讓我們來解析這個詞。El一詞與Elohim有關（「起初，Elohim創造天地。」），它代表了全威全能、超越萬有。對上帝而言，這個名字可以透過整個創世過程清楚可見。「El」這一單字被譯為「上帝」約200次；它也代表了大有能力的上帝。

「Shaddai」的意思是「乳房」，指的是供應者、養育者以及使人滿足者之意。與「El」一詞聯繫在一起，就是形容「使人得到供給與滋養的大能大力者」的意思。

**從亞伯蘭到亞伯拉罕**
在〈創世記〉17：3－5中，名字的更改表明了關係的改變。如此一來，一種優越的關係就因此建立了。「在眾人之中，亞伯拉罕是第一個被上帝改名的人。名字對古人而言比我們現代人更為重要。所有閃族人的名字都有其含義，通常是由一個短語或一個句子組成的，它表達父母一方的願望或感激之情。鑒於人們對名字的重視，上帝改變了某些人的名字，使他們的名字與自己的過去或未來的經歷相符。亞伯蘭（Abram）的意思是『尊貴的父親』，這個名字並沒有在《聖經》任何地方出現過，而是以亞伯蘭（Abiram）的形式出現，意思是『我的父親被尊崇』（參見數16：1；王上16：34）。」──《基督復臨安息日會聖經註釋》卷一， 第321頁。

**盟約的階段**
在盟約階段的故事中，「上帝與亞伯拉罕立了三個階段的約。 第一個階段記載在〈創世記〉12：1—3。第二個階段記載在〈創世記〉15：1—21；第三個階段記載在〈創世記〉17：1—14。」 ──格哈德．F．哈澤爾和邁克爾．G．哈澤爾（Gerhard M. Hasel and Michael G Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第34頁。在〈申命記〉10：16中，這個約也以割禮為象徵的標誌：「所以你們的心要受割禮，不可再硬著頸項。」──《希伯來文/希臘文/英文對照版聖經》 卷一，489頁。（參見申10：16）

「割禮」這一詞在希伯來文為「mool」，這是指希伯來男子在出生第八天要割下包皮。 因此，數字八在屬靈上有著重要的含義，這象徵只有在耶和華那裡才有屬靈重生的開始。切除了以色列在世俗上的包皮，以此為屬靈的象徵，來表明以色列民對耶和華的忠誠與貞潔。至此以後，古以色列民便接受神聖的邀請，參與在耶和華裡重生的關係。

**盟約的義務**
「我認識他，為要叫他命令他的子孫和後代家屬遵行耶和華的道，秉公行義，使耶和華所應許亞伯拉罕的話都實現了。」──《希伯來文/希臘文/英文對照版聖經》，卷一，40頁。（參見創18：19）

這段經文的美妙之處在於，它是被El－Shaddai神聖的大能所澆灌，所以才能成就那些不信之人認為不可能做到的大功。是那神聖的眼光激發了亞伯拉罕用他訓練有素的杖來牧養以撒。至此，在亞伯拉罕名聲大噪之後，他的克制犧牲便越來越耀眼。

**如何？為什麼？**
因為順從上帝旨意能除去自我利益，所以他願意將他的「獨生子」作為燔祭的羔羊。因此，亞伯拉罕第一次的「奉獻」代表了「沒有什麼是太珍貴而不能獻給上帝的」。──懷愛倫評註，《基督復臨安息日會聖經註釋》卷一， 第1094頁，。

對於亞伯拉罕來說，「這是為這次的事件而取名為耶和華以勒（Jehovah－jireh）的主要原因。這個名字能讓人不斷地回想耶和華拯救的大恩……上帝所賜予的救恩是多麼偉大與榮耀！又是多麼令人驚訝又激動人心！人的盡頭就是上帝的起點，這不僅是為了拯救，也是為了讓人學習衪奇妙旨意的教導。」──內森．斯通（Nathan Stone），《上帝的名字》（芝加哥，伊利諾伊州，穆迪出版社，1944年），第62、63頁。

### 第三部分：生活應用

*反思*
一位傑出的醫生跟一位好醫生之間的區別在於，他不僅記得他人的健康問題，他還能記得他人的名字和面孔。傑出的醫生不僅記得人的痛處，還記得那位女人病患渴望得到治癒，使她能照顧她的新生兒。傑出的醫生不僅記得那根骨折的骨頭，還能記得那個憂心失去工作的男人。名字與人的連結──這就是耶穌的與眾不同。

1.	《聖經》的所有章節充滿了名字和關聯。那個時候，人們對名字格外慎重。有鑑於此，請解釋上帝將亞伯蘭的名字改為亞伯拉罕的心靈和屬靈含義。上帝為什麼要如此費心地說明衪名字的意義呢？在這盟約的關係之中，衪名字的含意對於與祂立約的另一方有什麼不同的意義？

2.	在《聖經》時代中，名字的改變往往帶來地位的改變。您如何將這個概念應用到你重生所發生的事呢？

3.	我們在上帝聖潔的面前所站的位置取決於我們對上帝有多深的認識。上帝的應許是親密的記號。我們應該如何回應？當亞伯拉罕穿越陌生而遙遠的土地時，他與上帝的盟約是鼓勵和陪伴的來源。上帝在今日的應許又是如何？與學員分享您最喜歡的《聖經》應許，並且分享在你靈性成長的成敗時刻，那個應許對你有什麼不同的意義。

4.	《聖經》給了耶穌許多的稱謂。選擇對你最有意義的一個。寫下這特殊的名稱為何對你別具意義的原因。與學員們分享你列出的答案來見證耶穌對你的意義。

5.	耶穌不僅知道你的名字，衪也知道你所有的想法，甚至數算過你掉落或變白的每根頭髮。這會讓您感到不舒服還是感到安全呢？請說明。

6.	上帝試圖用各種方法向我們傳達有關衪本性和品格的真理。那麼，我們是從何獲得上帝扭曲、虛假、甚至一反常態之形象的這種概念呢？更重要的是，我們如何糾正它們？

7.	在〈創世記〉17：1中，上帝被稱為「El－Shaddai」，或全能的上帝。當某個人聲稱上帝不可能同時是全善又是全能的，你會如何回答？這些屬性之間是否彼此矛盾，還是相互支持？

8.	在〈創世記〉17：4、5中，上帝將亞伯蘭的名字改成了亞伯拉罕（萬國之父）。從什麼意義上說，不同背景的人也可以成為亞伯拉罕的後裔？

9.	如果上帝滿有憐憫且能完全赦免人，那麼與衪立約的人類為什麼仍然必須遵守衪的誡命呢？祂需要我們的順服嗎？還是我們需要順服？請說明。
