### ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງພຣະເຢຊູ

ພຣະຄຳພີບອກວ່າພະເຢຊູູສ້າງທຸກສິ່ງ: “ພຣະເຈົ້າສ້າງທຸກສິ່ງໂດຍພຣະຄຳ]. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໄດ້ໂດຍບໍ່ມີພຣະອົງ” (ໂຢຮັນ 1:3). ໃນຂະນະດຽວກັນ ພຣະຄຳພີຍັງບອກເຮົາວ່າຜູ້ສ້າງທຸກສິ່ງຄືຜູ້ທີ່ “ຮ້ອງໄຫ້” (ໂຢຮັນ 11:35) ເມື່ອລາຊະໂລເພື່ອນຂອງພຣະອົງຕາຍ. ພຣະເຢຊູຮ້ອງໄຫ້? ແມ່ນແລ້ວ. ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, “ຄົນທັງຫຼາຍດູໝິ່ນລາວ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ຍອມຮັບລາວ. ພຣະອົງຮູ້ທຸກເລື່ອງກ່ຽວກັບຄວາມເຈັບປວດແລະຄວາມທຸກທໍລະມານ. 

ໃນໄຕມາດນີ້, ພວກເຮົາຈະສຶກສາພຣະຄໍາພີເພື່ອເບິ່ງວ່າມະນຸດອື່ນໆປະສົບກັບການສູນເສຍແລະຄວາມເຈັບປວດແນວໃດ. ປະສົບການຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ? ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງ? ຕົວຢ່າງຂອງເຂົາເຈົ້າສອນຫຍັງເຮົາ? ເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງຄົນເຫຼົ່ານີ້ ແລະປະສົບການຂອງເຂົາເຈົ້າ, ພວກເຮົາຕ້ອງລະນຶກເຖິງໄມ້ກາງແຂນສະເໝີ. ຄວາມທຸກທໍລະມານແລະຄວາມທຸກລຳບາກອັນໃດທີ່ເຮົາພົບໃນຊີວິດນີ້, ພຣະເຢຊູໄດ້ພົບພໍ້ກັນທີ່ເມືອງຄາວາຣີ.

ພຣະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາເປັນພຣະເຈົ້າທີ່ທົນຕໍ່ຄວາມທຸກທໍລະມານ. Albert Camus ເປັນນັກຄິດແລະນັກຂຽນ, ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ແມ່ນແຕ່ Camus ເຂົ້າໃຈວ່າສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ທີ່ໄມ້ກາງແຂນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ. Camus ຂຽນວ່າ: "ຄືນໃນ Golgatha ແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍໃນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງ 'ໄດ້ດື່ມ' ຈອກແຫ່ງຄວາມທຸກທໍລະມານ, ຄວາມເຈັບປວດ, ແລະຄວາມຕາຍເຖິງຢອດສຸດທ້າຍ.”—Albert Camus, The Rebel (New York: Vintage International, 1991), ໜ້າ 33, ດັດແປງ.

ບົດຮຽນຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະອົງເຮັດເພື່ອລົງໂທດຄວາມຊົ່ວ. ສິ່ງທີ່ເຮົາຢາກເຮັດໃນໄຕມາດນີ້ແມ່ນຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມທຸກຍາກທີ່ເຮົາທຸກຄົນປະເຊີນຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍບາບ. ສິ່ງທີ່ເຮົາຈະພະຍາຍາມສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄວາມເຈັບປວດ, ຄວາມທຸກ, ແລະການສູນເສຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະໃຫ້ເຮົາຢູ່ຄົນດຽວ.