---
title:  Penunjuk Tujuh Pelayan
date:   22/07/2018
---

`Bacalah Kisah 6:1. Apakah keluhan-keluhan dari para umat Helenis?`

"Sebab-sebab pengeluhan adalah kegagalan kepada janda-janda orang Yunani dalam pembagian bantuan setiap hari. Sesuatu ketidakadilan akan berlawanan dengan roh Injil, dan Setan berhasil dalam menerbitkan prasangka. Pertimbangan yang cepat harus diambil untuk mengalihkan segala penyebab ketidakpuasan, supaya jangan musuh menang dalam usahanya untuk membawa perpecahan di antara orang-orang percaya."—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 74.

Penyelesaian yang diusulkan oleh para rasul adalah supaya orang-orang Yahudi memilih tujuh orang dari kalangan mereka sendiri untuk "melayani [diakoneō] meja" (Kis. 6:2), sementara para rasul akan gunakan waktu dalam berdoa dan "pelayan [diakonia] firman" (Kis. 6:4). Karena diakoneō dan diakonia termasuk dalam kelompok kata yang sama, satu-satunya perbedaan nyata adalah antara "meja" dalam Kisah 6:2 dan "Firman" dalam Kisah 6:4. Hal ini, bersama dengan kata sifat "sehari-hari" (Kis. 6:1), sepertinya menunjuk kepada dua unsur utama dari kehidupan sehari-hari jemaat mula-mula: mengajar ("Firman") dan persekutuan ("meja"), persekutuan terdiri dari makan bersama, perjamuan Tuhan, dan doa (Kis. 2:42, 46; 5:42).

Yakni, sebagai perwalian yang berkewenangan atas ajaran-ajaran Yesus, para rasul hendak mengisi waktu mereka sendiri terbanyak dengan pengajaran doktrin kepada umat dan dengan berdoa, sementara ketujuh pelayan bertanggung jawab atas kegiatan-kegiatan persekutuan, dalam beberapa gereja-rumah. Tugas mereka, malah, tidak terbatas pada tugas-tugas kediakenan sebagaimana istilah itu dimengerti sekarang. Sebenarnya mereka adalah pemimpin-pemimpin jemaat mula-mula.

`Bacalah Kisah 6:2-6. Bagaimanakah ketujuh orang itu dipilih dan ditugaskan pada pelayanan?`

Para calon haruslah dikenal dengan syarat-syarat moral, rohani dan praktis; mereka harus memiliki reputasi terhormat dan dipenuhi dengan Roh dan kearifan. Dengan persetujuan jemaat, tujuh orang itu dipilih dan kemudian ditugaskan melaui doa dan pengurapan. Upacara itu sepertinya menunjukkan pengakuan publik dan pelimpahan kewenangan untuk bekerja sebagai diaken.

`Sangat mudah menabur perselisihan di kalangan sendiri, bukan? Bagaimanakah dapat kita lakukan semua dalam kuasa yang diberikan Allah pada kita untuk menjaga kedamaian antara kita dan berfokus pada misi?`