---
title:  Yesus dalam Pengadilan Surgawi
date:   25/07/2018
---

Karen oleh definisi seorang nabi (Ibrani, nāḇî) adalah seorang yang berbicara untuk Allah. Stefanus menjadi seorang nabi si saat ia membawa rîḇ Allah melawan Israel. Pelayanan kenabiannya hanyalah pendek.

`Bacalah Kisah 7:55, 56. Apakah maknanya khayal Stefanus?`

"Bila Stefanus sampai pada titik ini, ada keributan di antara orang banyak. Bila ia menghubungkan Kristus dengan nubuatan-nubuatan dan berbicara seperti yang diucapkannya tentang bait suci, imam yang pura-pura terharu, mengoyakkan jubahnya. Bagi Stefanus perbuatan ini adalah suatu tanda bahwa suaranya segera akan didiamkan selama-lamanya. Ia melihat perlawanan terhadap perkataanya dan mengetahui bahwa ia sedang menyampaikan kesaksiannya yang terakhir. Meskipun pada pertengahan khotbanya, dengan segera ia mengakhirinya."—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 84.

Sedang Stefanus berdiri di hadapan para pemimpin Yahudi menguraikan kasus Allah melawan mereka, Yesus sedang berdiri di pengadilan surgawi, yaitu, dalam bait suci surga, di samping Bapa, menunjukkan bahwa penghakiman di atas bumi hanyalah suatu ungkapan dari pengadilan sejati yang akan terjadi di surga. Allah hendak menghakimi guru-guru palsu dan para pemimpin di Israel.

Hal ini menerangkan mengapa panggilan perteobatan, suatu fitur umum dalam pidato-pidato sebelumnya dalam kitab Kisah (2:38, 3:19, 5:31), tidak nampak disini.  Pemerintahan teokrasi Israel hendak berakhir, artinya bahwa keselamatan dunia akan tidak lagi dimediasi melalui bangasa Israel sebagaimana dijanjikan kepada Abraham (Kej. 12:3, 18:18, 22:18), tapi melalui pengikut-pengikut Yesus, orang Yahudi dan bukan Yahudi yang sekarang diharapkan meninggalkan Yerusalem dan bersaksi kepada dunia (Kis. 1:8)

`Bacalah Kisah 7:57–8:1, 2. Bagaimanakah Lukas melaporkan kematian Stefanus?`

Rajam adalah hukuman penghujatan (Im. 24:14), walaupun tidak jelas Stefanus dijatuhi hukuman mati atau hanya dibunuh oleh massa yang fanatik. Ap pun itu, ia adalah orang percaya dalam yesus yang pertama dicatat dibunuh karena imannya. Bahwa para saksi meletakkan jubah mereka di kaki Saulus memberi kesan bahwa dialah pemimpin lawan-lawan Stefanus; namun, ketika Stefanus berdoa bagi algojo-algojonya, ia berdoa untuk Saulus, juga. Hanya seorang dengan tabiat yang super dan iman yang teguh yang dapat melakukan hal semacam itu, suatu manifesatsi yang kuat tentang imannya dan realitas Kristus di dalam hidupnya.