---
title:  Penyebaran Injil
date:   26/07/2018
---

Kemenangan atas Stefanus memantik suatu penganiayaan masala melawan orang-orang percaya di Yerusalem, yang jelas dihasut oleh kelompok lawan yang sama. Pemimpin kelompok adalah Saulus, yang menyebabkan kerugian yang tidak kecil bagi gereja (Kis. 8:3; 26:10.) Tetapi penganiayaan itu, telah diubah membawa akibat yang baik.

Benar, tercerai-berai ke seluruh Yudea dan Samaria, orang-orang percaya itu pergi mengkhotbahkan Injil. Amnat untuk bersaksi di wilayah itu (kis. 1:8) dengan demikian terpenuhi.

`Bacalah Kisah 8:4-25. Pelajaranpelajaran apakah yang dinyatakan dalam catatan ini?`

Orang Samaria adalah separuh Israel, bahkan bila ditinjau dari segi agama. Mereka adalah monoteis yang menerima lima kitab Musa (Pentateuch), bersunat dan menantikan Mesias. Tapi bagi orang Yahudi, agama orang Samaria itu telah rusak, artinya, orang-orang Samaria sudah tidak ada bagian apa pun dalam perjanjian rahmat Israel.

Pertobatan orang Samaria yang tidak diharapkan itu mengejutkan gereja di Yerusalem, maka para rasul mengutus Petrus dan Yohanes untuk menilai keadaaan. Allah menahan Roh sampai Petrus dan Yohanes datang (Kis. 8:14-17) mungkin dimaksudkan supaya meyakinkan para rasul bahwa orang-orang Samaria harus diterima sebagai anggota penuh dari komunitas iman (lihat Kisah 11: 1-18).

Tetapi, tidak berhenti di sini. Dalam Kisah 8:26-39, terdapat kisah Filipus dan orang Etiopia, seorang sida-sida, yang setelah suatu pelajaran Alkitab, meminta dibaptis. "Keduanya turun ke dalam air baik Filipus maupun sida-sida itu, dan Filipus membaptiskan dia" (Kis. 8:38).

Pertama orang Samaria, kemudian orang Etiopia, orang asing yang telah datang ke Yerusalem untuk beribadah dan sekarang sedang pulang. Injil sudah melintasi batas-batas Israel dan menjangkau dunia, seprti diprediksi. Tapi, semua ini, hanyalah permulaan, sementara orang-orang percaya awal asal Yahudi akan segera mengembara ke seluruh dunia yang diketahui, dan memberitakan kabar agung kematian Yesus, yang membayar hukuman untuk dosa mereka dan menawarkan harapan keselamatan bagi setiap orang di setiap tempat.


`Petrus mengatakan kepada Simon bahwa ia telah "diracun dengan kepahitan dan terjerat oleh kejahatan" (Kis. 8:23). Apakah jalan keluar bagi masalahnya ini, dan bagi siapapun yang mungkin berada dalam situasi yang sama?`