---
title: ‘તે ઊઠયા છે’
date: 07/11/2022
---

વધસ્તંભ પર ખ્રિસ્તે શેતાન અને તેની દુષ્ટ શક્તિઓ પર વિજય સુરક્ષિત કર્યો હતો અને ખાલી કબર એની પુષ્ટિ મળી હતી. “જ્યારે ઈસુને કબરમાં મૂકવામાં આવ્યા, ત્યારે શેતાનનો વિજય થયો. તેણે આશા રાખવાની હિંમત કરી કે તારણહાર તેનું જીવન ફરીથી લેશે નહીં. તેણે દેવના શરીરનો દાવો કર્યો, અને ખ્રિસ્તને કેદી રાખવાની કોશિશ કરીને, કબરની આસપાસ રક્ષકો ગોઠવ્યા. જ્યારે તેના દૂતો સ્વર્ગીય સંદેશવાહકના સંપર્કમાં નાસી ગયા ત્યારે તે સખત ગુસ્સે થયો. જ્યારે તેણે ખ્રિસ્તને વિજયમાં આવતા જોયા, ત્યારે તે જાણી ગયો કે તેના રાજ્યનો અંત આવશે, અને તે આખરે મૃત્યુ પામશે. “—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૭૮૨. જોકે ખ્રિસ્ત માનવરૂપે મૃત્યુ પામયા હોવા છતાં, તેમની દૈવીશક્તિ મરી ન હતી. તેમના દેવત્વમાં, ખ્રિસ્ત પાસે મૃત્યુના બંધનોને તોડવાની શક્તિ હતી. 

`વાંચો, માત્થી ૨૮:૧-૬; યોહાન ૧૦:૧૭, ૧૮ અને રૂમી. ૮:૧૧. ઈસુના પુનરુત્થાનમાં કોણ સીધું સામેલ હતું?`

સમારિયામાં તેમની સુવાર્તા દરમિયાન, ઈસુએ જણાવ્યું હતું કે તેમની પાસે પોતાનો જીવ આપવા અને તેને ફરીથી લેવાની શક્તિ છે (યોહાન ૧૦:૧૭, ૧૮). મારથાને તેમણે કહ્યું, “પુનરુત્થાન તથા જીવન હું છું” (યોહાન ૧૧:૨૫). બીજી અન્ય કલમો પણ તેમના પુનરુત્થાનને દેવના કાર્ય તરીકે દર્શાવે છે (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨:૨૪, રૂમી. ૮:૧૧, ગલાતી. ૧:૧, હેબ્રી. ૧૩:૨૦). દેવનો એક શક્તિશાળી દેવદૂત પણ આ ભવ્ય ઘટનામાં સામેલ હતો (માત્થી ૨૮:૧, ૨). 

દરમિયાન, માત્થી ૨૮:૧૧-૧૫ ઈસુ સામે લડવાનું ચાલુ રાખવાના યાજ્કોના ને વડીલોના નિરર્થક અને મૂર્ખ પ્રયાસો દર્શાવે છે. ચોકીદારમાના કેટલાંકે “જે બન્યું હતું તે બધું” કહ્યું (માત્થી ૨૮:૧૧). આ ઘટનામાં નિઃશક બાબત છે કે ચોકીદારોએ પુનરુત્થાન જોયું. જો નહીં, તો તેમના શબ્દોનો અર્થ શું? એક દેવદૂત સ્વર્ગમાંથી નીચે આવ્યો, પથ્થર ખસેડ્યો, તેના પર બેઠો, અને રક્ષકો બેહોશ થઈ ગયા? આગળની વાત તેઓ જાણે છે કે કબર ખાલી છે? કદાચ, જ્યારે ચોકીદારો બેભાન હતા, ત્યારે દેવદૂત ઈસુના શરીરને લઈ ગયો? કદાચ શિષ્યોએ કર્યું હશે? કે બીજા કોઈએ ચોરી કરી છે? જે પણ થયું, સ્પષ્ટપણે ઈસુનું શરીર કબરમાં ન હતું. 

સ્વર્ગમાંથી એક દેવદૂત નીચે આવે છે, માણસો ભયથી બેહોશ થઈ જાય છે, અને કબર ખાલી હોય છે તે ધાર્મિક યાજ્કો, વડીલો માટે બેચેની જરૂર દર્શાવે છે. પરંતુ તેઓએ તેમને શાંત રાખવા માટે; “ચોકીદારોને મોટી રકમ આપી” (માત્થી ૨૮:૧૨) એ સૂચિત કરે છે કે ચોકીદારોએ તેમને જે કંઈપણ કહ્યું તે તેમને ઊંડે વ્યથિત કરે છે. અને તેઓએ જે કહ્યું તે, ચોક્કસપણે, ઈસુનું પુનરુત્થાન હતું. 

`કેટલાક લોકો આ વિચારની મજાક ઉડાવે છે કે ખ્રિસ્તને સજીવન થયેલા જોનારા પ્રથમ રૂમી લોકો હતા. શા માટે? આ સત્ય કઈ રીતે આવવાનું હતું તેનું પ્રતીકાત્મક છે: સુવાર્તા વિદેશીઓ પાસે પણ જાય છે?`