---
title: ມະນຸດຖືກກຽດຊັງແລະຖືກປະຕິເສດ
date: 19/09/2022
---

`ອ່ານຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້: ມັດທາຍ 12:22–24; ລູກາ 4:21–30; ແລະໂຢຮັນ 8:58, 59. ເມື່ອເຈົ້າອ່ານ, ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າພຣະເຢຊູເປັນພຣະເຈົ້າ. ຈື່ໄວ້ວ່າພຣະອົງໄດ້ສ້າງທ້ອງຟ້າ ແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າພຣະເຢຊູມາເພື່ອຖວາຍພຣະອົງເອງສໍາລັບບາບຂອງທຸກຄົນ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມເຈັບປວດທີ່ພຣະເຢຊູທົນທຸກຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກນີ້ແນວໃດ?`

ຜູ້ຄົນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງໄດ້ເຂົ້າໃຈຜິດພະເຍຊູສະເໝີ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຊີວິດ, ການກະທຳ, ແລະ ຄຳສອນຂອງພຣະອົງ. ພວກຜູ້ນຳບໍ່ເຂົ້າໃຈພະເຍຊູ. ບາງເທື່ອຜູ້ຄົນກໍບໍ່ເຂົ້າໃຈພຣະອົງຄືກັນ. ຕໍ່ມາ ຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດຂອງເຂົາເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນກຽດຊັງພະເຍຊູແລະປະຕິເສດພຣະອົງ. ຂໍໃຫ້ຄິດເບິ່ງ: ພະເຍຊູຖືກປະຕິເສດຈາກຜູ້ຄົນທີ່ພຣະອົງມາເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລອດ! ພໍ່ແມ່ທີ່ມີລູກບໍ່ເຊື່ອຟັງອາດຈະເຂົ້າໃຈເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູຮູ້ສຶກ. ພໍ່ແມ່ເຂົ້າໃຈວ່າລູກຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ພໍ່ແມ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍລູກຂອງເຂົາເຈົ້າ. ແຕ່ເດັກນ້ອຍປະຕິເສດພໍ່ແມ່. ສິ່ງທີ່ໂສກເສົ້າແມ່ນວ່າພໍ່ແມ່ອາດຈະເປັນຜູ້ດຽວທີ່ສາມາດຊ່ວຍຊີວິດຂອງລູກຂອງເຂົາເຈົ້າຈາກການຖືກທໍາລາຍ. ຕົວຢ່າງນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈປະສົບການຂອງພຣະເຢຊູເອງຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ປະສົບການນັ້ນຕ້ອງເຈັບປວດຫຼາຍສໍາລັບພຣະອົງ, ແນ່ນອນ.

`ອ່ານມັດທາຍ 23:37. ຂໍ້ນີ້ບອກພວກເຮົາແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ຖືກປະຕິເສດ? ເມື່ອເຈົ້າອ່ານ, ໃຫ້ຖາມຕົວເອງວ່າ, “ພະເຍຊູຮູ້ສຶກບໍ່ດີຕໍ່ຕົວເອງບໍ (ດັ່ງທີ່ເຮົາມັກເຮັດເມື່ອຖືກປະຕິເສດ)? ຫຼືພຣະເຢຊູຮູ້ສຶກບໍ່ດີຍ້ອນເຫດຜົນອື່ນ? ຖ້າແມ່ນ, ມັນແມ່ນຫຍັງ?`

ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ສຶກຖືກປະຕິເສດ. ບາງທີພວກເຮົາຮູ້ສຶກເຈັບປວດຍ້ອນເຫດຜົນດຽວກັນທີ່ພຣະເຢຊູຮູ້ສຶກເຈັບປວດ. ພວກເຮົາເຈັບປວດຍ້ອນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສູນເສຍ. ພວກເຮົາຮູ້ສຶກເຈັບປວດເພາະວ່າພວກເຮົາຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນຈະສູນເສຍຫຍັງເມື່ອພວກເຂົາປະຕິເສດພວກເຮົາ. ບັດນີ້ລອງສ້າງຮູບພາບໃນໃຈຂອງທ່ານກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູຕ້ອງໄດ້ຮູ້ສຶກເມື່ອພຣະອົງຖືກປະຕິເສດຈາກຫລາຍຄົນທີ່ພຣະອົງໄດ້ມາເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ພະເຍຊູຮູ້ຢ່າງເຕັມທີເຖິງສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ຄົນຖ້າເຂົາເຈົ້າປະຕິເສດພຣະອົງ. “ພຣະເຢຊູແມ່ນບໍລິສຸດ. ເພາະວ່າພຣະອົງບໍ່ມີຄວາມຜິດໃນການເຮັດບາບອັນໃດໜຶ່ງພຣະອົງຈຶ່ງທົນທຸກຢ່າງໜັກເມື່ອຊາຕານທຳຮ້າຍພຣະອົງແລະໂຈມຕີພຣະອົງ.”—ນາງເອເລນ ຈີ ຂາວ, ຂໍ້ຄວາມທີ່ເລືອກໄວ້, ເຫຼັ້ມທີ 3, ໜ້າ 129, ປັບປ່ຽນ.

`ເຈົ້າຮຽນຮູ້ຫຍັງຈາກພຣະເຢຊູທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຢູ່ກັບຄວາມເຈັບປວດເມື່ອມີຄົນປະຕິເສດເຈົ້າ?`