---
title:  မုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်ကူၣ်ထီၣ်ဖးလီၤလၢခံကတၢၢ်
date:   13/06/2023
---

တၢ်ဃုသ့ၣ်ညါထံၣ်န့ၢ်ဝဲလၢ တၢ်က၇ၢက၇ိဒီး ပဒိၣ်အတၢ်ပၢတၢ်ြပး သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် တၢ်နၥ်န့ၢ်အဝဲသ့ၣ်တအိၣ်လၢၤဘၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤအကကွဲၢ်တဖၣ် မိၣ်သ့ၣ်ညါဘၣ်သးလၢ, "ၦၤအိၣ်ဝဲတဂၤဂၤလၢ အကြၢးပၢ ဟီၣ်ခိၣ်အံၤန့ၣ်ဧါ" အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်လီၣ်ဖျါအတၢ်ထံၣ်လၢညါ ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢတၢ်ဒူတၢ်ဃိၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, ခီဖျိတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါဒီး ထံကီၢ် အတၢ်ပၢတၢ်ြပးပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးအပူၤ, ကမ့ၢ်တၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢအမၤၦဲၤ တၢ်လီၢ်အအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၇း၁၂-၁၄ တက့ၢ်. စီၤယိၤဟၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ် ထံၣ်လၢညါဘၣ်ဃးဒီးဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤလၢခံကတၢၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်ထိၣ်သတြီၤအဒိၣ်အမုၢ်လၢပထံၣ်ဘၣ်အီၤဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

စီၤယိၤဟၣ်ပၥ်ဖျါတၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်ခံထံၣ်လၢ လံၥ်စီဆှံ အဆၢအံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢတထံၣ်န့ၣ်, အိၣ်ဒီးစီၤပၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ, "အိၣ်အသးတဖျၢၣ်ဃီ" ဒီး "ဟ့ၣ်လီၤအဂံၢ်အဘါဒီးအစိအကမီၤဒၣ်ဝဲလၢ တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤ" လိၤ. ခံထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, တၢ်ကမၣ်လၢအစၢဖှိၣ်ထီၣ်သးအံၤ ဒုးတၢ်ထီဒါသိဖိကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ. သၢထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, လၢဟီၣ်ခိၣ်တၢ်ဒုး လီၢ်ခံကတၢၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးၦၤပိၥ်အခံသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် မၤနၢၤတၢ် န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤတမၤနၢၤတၢ်ဘၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ၦၤမၤနၢၤတၢ်တဂၤ လီၤ.
မ့ၢ်နဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢ မုၣ်ကီၤလံၢ်အတၢ်ကူၣ်ထီၣ်ဖးလီၤလၢ ကပၥ်ဖှိၣ်ထံကီၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်တဘျီဘျီဧါ. တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤမၤကဒီးအသး ခဲအံၤခဲအံၤန့ၣ်လီၤ. ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်မၤလိလၢအလုၢ်ၦ့ၤဒိၣ်လၢ ၇ိမ့ၤအဘီမုၢ် လီၤၦီၢ်ကွံၥ်အဂ့ၢ်လံန့ၣ်လီၤ. ဖဲၦၤ ဂျၢၤမဲၤဖိလၢ ကလံၤစိးနုၥ်လီၤဒုး၇ိမ့ၤ ဘီမုၢ်လၢမုၢ်နုၥ်တကပၤ, မၤဟးဂူၥ်ဟးဂီၤဝဲန့ၣ်, ၇ိမ့ၤအစီၤပၤ (Constantine) ဃၣ်အသးဆူတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအအိၣ်တကပၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်ပၢ တၢ်ြပးပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အသးဒီး ထံကီၢ်အတၢ်စိၢ်တၢ်ကမီၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်စုကဝဲၤ တမံၤလၢ ခီၤစတဲၤတ့ (Constantine) လိၣ်ဘၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆဲးဟ့ၣ်ဂံၢ် ဟ့ၣ်ဘါဆူၣ်ထီၣ်မုၢ်ခီၣ်ထံးအနံၤ လၢအမ့ၢ်မုၢ်နံၤစီဆှံအံၤ ဖဲအနံၣ်လွံၢ်ကယၤ အကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ထံကီၢ်ဒီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်ထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤ ဒ်သိးကပၥ်ဖှိၣ် ထီၣ်က့ၤ၇ိမ့ၤဘီမုၢ်ဖဲတၢ်ကီတၢ်ခဲအဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. Constantine  လိၣ်ဘၣ်ဝဲလၢ အဘီအမုၢ်ကအိၣ်ဒီးတၢ်ဃူတၢ်ဖိး ဒီး၇ိမ့ၤအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ် လိၣ်ဘၣ်ဝဲလၢ ၦၤကဆီတလဲကွံၥ်အသးဒီး ကဲထီၣ်ခ၇ံၥ်ဖိန့ၣ်လီၤ. ၦၤကွဲး တၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤလၢအမံၤဟူသၣ်ဖျါလၢအမ့ၢ် Arthur Weigall ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲ ဖျါဖျါလၢ "တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ပၥ်မုၢ်ခီၣ်ထံးအနံၤလၢ အမ့ၢ်မုၢ်နံၤစီဆှံ" အံၤ မ့ၢ်လၢ တနွံအတီၢ်ပူၤန့ၣ် မုၢ်အဘူၣ်အပွဲအမုၢ်နံၤအိၣ်ဝဲအဃိလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သိၣ်တၢ်သီအကျဲလၢ အဟံးန့ၢ်ဝဲလၢၦၤသူခိၣ်ဖိဘူၣ်ပွဲတဖၣ်လၢ ၦၤဂီၢ်မုၢ်အဲၣ်ဝဲဒၣ်ခီဖျိတၢ်လုၢ်လၢ်အိၣ်ဝဲအသိးဒီး ဒုးကဲထီၣ်လၢအမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိ အတၢ်ဒိၣ်ယိၥ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. The Paganism in Our Christianity (New York: G. P. Putnam's Sons, 1928), p. 154.

ဖဲတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်အိၣ်ဝဲအကတီၢ်, ဖဲဟီၣ်ခိၣ်ဒီဘ့ၣ် ပျံၤတၢ်ဖုးတၢ်အကတီၢ်, ဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးဒီး အိၣ်ဒီးတၢ်လီၤပျံၤလီၤဖုး အကတီၢ်န့ၣ်, ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် ကမုၢ်လၢ်ၦၤတဂၤဂၤကိၢ်ကိၢ်ဂီၤဂီၤလၢ ဟဲစိၥ်န့ၢ် အဝဲသ့ၣ်တၢ်ဂၢၢ်တၢ်ကျၢၤဒီးတၢ်ကဟုကယၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, တၢ်ပၢဆူၣ်မၤဆူၣ်န့ၢ်တၢ်အိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢအပူၤကွံၥ်, ဒီးတအိၣ်လၢၤဘၣ်ခါဆူညါ အဂီၢ်န့ၣ် ပဆိကမိၣ်လၢအဂ့ၢ်တသ့ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်၀ံကလုၢ်ကထါအိၣ်ဝဲ အသိး, တၢ်ဒ်အံၤတမံၤ ကအိၣ်ထီၣ်အသးဒီးကဟဲစိၥ်တၢ်မၤအသးလၢ မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်ကီမးလၢကသ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်တၢ်မၤသးသ့ၣ်တဖၣ်အံၤဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ပထံၣ်တ့ၢ်တၢ်ဆီလဲအသးဒိၣ်ဒိၣ်ဟဲတုၤဝဲလံဒီး မၤအသးခ@မးစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်တသ့ၣ်ညါတၢ်မနုၤတမံၤလၢကဟဲတုၤအိၣ်ၦၤအဂ့ၢ်အကျိၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲး ဘၣ်ဆၣ်, ပဘၣ်အိၣ်ကတဲၥ်ကတီၤပသးလၢတၢ်တမံၤလၢ်လၢ်လၢကဟဲဝဲ အဂီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.