---
title:  Неиссякаемое прощение
date:   16/02/2025
---

### Изучи

Говорят, что ошибаться свойственно человеку, а прощать — Богу. Это действительно так. Чтобы достичь стандарта прощения, установленного Иисусом (см. Мф. 18:21, 22), конечно, требуется сила, находящаяся вне нас. Здесь Иисус не говорит Своим ученикам, что они должны прощать ровно 490 раз (число, которое, с практической точки зрения, не поддается подсчету). Скорее, Иисус напомнил Своим последователям, что они никогда не должны переставать прощать других за их неправильные поступки и что прощение безусловно. По Божьей милости христиане не ограничивают количество прощений. Они прощают так же свободно в пятисотый раз, как и в первый.

Во времена Христа раввины учили, что простить можно только три раза. Для обоснования такой практики они ссылались на Ам. 1:3–13, где Бог трижды прощал врагов Израиля, а затем в четвертый раз наказывал их. Предлагая простить семь раз (в два раза больше, чем было принято), Петр, вероятно, ожидал, что Иисус похвалит его. Петр и все слушатели, должно быть, были ошеломлены, когда Иисус сказал, что нужно прощать гораздо больше семи раз! Хотя они уже некоторое время наблюдали за прощением Иисуса в действии, они все еще думали в ограниченных рамках закона, а не в безграничных рамках Его благодати.

Притча Иисуса о непрощающем рабе, рассказанная непосредственно после Его упоминания «семьдесят раз по семь», наглядно показывает, что если Бог прощает нам наши бесчисленные грехи против Него, то насколько сильнее мы должны стремиться прощать тех, кто грешит против нас (Мф. 18:23–35)? В Еф. 4:32 Павел наставляет нас прощать друг друга, «как и Бог во Христе простил вас». Очевидно, что прощение не должно быть ограниченным, оно должно быть обильным, переполняющим и доступным для всех, как и безмерная Божья благодать, изливающаяся на нас.

Прощение было уготовано нам задолго до сотворения мира (Быт. 3:15; Еф. 1:3–6; Откр. 13:8). Еще до того, как Бог создал нас с вами, зная, что мы восстанем против Него и нас нужно будет принять обратно в Его семью, Бог предусмотрел это через жизнь, смерть и воскресение Иисуса Христа. Мы также должны быть готовы прощать других людей в соответствии с любовью и милостью, которую Бог проявил к нам. Подготовка к прощению может быть трудным делом, и это может показаться нам ударом по нашему (самодовольному) эго. Однако, как Бог прощает нам множество грехов, так Он желает, чтобы и мы проявляли такую же милость к другим.

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих из Мф. 18, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Чем Божье прощение отличается от нашего?`

`Как осознание Божьего прощения в отношении вас должно изменить то, как вы прощаете других?`