---
title:  ନିସ୍ତାର ପର୍ବ
date:   26/07/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢ଼ନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୧୧:୧-୧୦, ମୀଖା ୬:୮, ଯାତ୍ରା ୧୨:୧-୩୦,୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୭, ଯାତ୍ରା ୧୩:୧୪-୧୬, ଏବ୍ରୀ ୧୧:୨୮।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ପୁଣି ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ଏହି ସେବାର ଅଭିପ୍ରାୟ କଅଣ? ଏହା ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନେ ପଚାରିଲେ, ତୁମ୍ଭେମାନେ କହିବ, ଏହା ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ନିସ୍ତାର ପର୍ବୀୟ ବଳିଦାନ; କାରଣ ମିସ୍ରୀୟମାନଙ୍କୁ ଆଘାତ କରିବା ବେଳେ ସେ ମିସରରେ ପ୍ରବାସୀ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ସନ୍ତାନଗଣର ଗୃହ ସବୁ ଛାଡ଼ି ଆଗକୁ ଯାଇ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ଗୃହ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ। ସେତେବେଳେ ଲୋକମାନେ ମସ୍ତକ ନତ କରି ପ୍ରଣାମ କଲେ।" (ଯାତ୍ରା ୧୨:୨୬, ୨୭)।

ଦଶମ ଏବଂ ଶେଷ ମହାମାରୀ ପଡ଼ିବାକୁ ଯାଉଛି। ଶେଷ ଚେତାବନୀ ଦିଆଯାଇଛି; ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯିବ। ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଜୀବନ କିମ୍ବା ମୃତ୍ୟୁର ବିଷୟ। କେବଳ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଜୀବନ ନୁହେଁ ବରଂ ପରିବାର ଏବଂ ସମଗ୍ର ଜାତିର ସମୃଦ୍ଧି ବିପଦରେ ଅଛି। ଫାରୋ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅଧିକାରୀମାନେ ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ଭାଗ୍ୟ ପାଇଁ ଦାୟୀ ରହିବେ, ଜୀବନ କିମ୍ବା ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ। ଇସ୍ରାଏଲର ଜୀବିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଫାରୋଙ୍କ ମନୋଭାବ କେବଳ ତାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତ ନୁହେଁ ବରଂ ତାଙ୍କ ଜାତିର ମଧ୍ୟ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବ।

ଯେତେବେଳେ ପରିସ୍ଥିତିର ଗୁରୁତ୍ୱ ଆମ ଉପରେ ଭାରୀ ପଡ଼ିଥାଏ ଏବଂ ଆମକୁ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପଦକ୍ଷେପ ଏବଂ ଦିଗ ବାଛିବାକୁ ପଡ଼ିଥାଏ, ଯାହା ଆମ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ଅନେକଙ୍କ ଜୀବନକୁ ବହୁଳ ଭାବରେ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ, ସେତେବେଳେ ଆମେ କିପରି ଅନୁଭବ କରୁ ଏବଂ ଆମେ କ’ଣ କରୁ?

ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଜ୍ଞାନ, ବୁଝାମଣା ଏବଂ ଯାହା ଠିକ୍ ତାହା କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୩୦, ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୧୩)। ତଥାପି, ସମସ୍ୟା ହେଉଛି ଯେ, ଆମର ନିଜ ଜିଦ୍ ଖୋର ହୃଦୟରେ, ଆମେ ସର୍ବଦା ଯାହା ଠିକ୍ ତାହା କରିବାକୁ ଚାହୁଁନାହୁଁ। ଆମେ ଜାଣୁ ଏହା କ’ଣ, କିନ୍ତୁ ଆମେ ତାହା କରିବାକୁ ମନା କରୁ। ଯାତ୍ରାର ବିବରଣୀରେ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ପ୍ରଚୁର ପ୍ରମାଣ ସତ୍ତ୍ୱେ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ମନା କରିବା, ତାଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ ଅନେକଙ୍କ ଉପରେ ଦୁଃଖ ଆଣିଥିଲା, ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ଏହା କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।