---
title:  ଆଉ ଗୋଟିଏ ମହାମାରୀ
date:   27/07/2025
---

ଭାବବାଦୀ ଆମୋଷ ଘୋଷଣା କରନ୍ତି ଯେ “ନିଶ୍ଚୟ ପ୍ରଭୁ ସଦାପ୍ରଭୁ ନିଜ ଗୁପ୍ତ ବିଷୟ ଆପଣା ଦାସ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାଗଣ ପ୍ରତି ପ୍ରକାଶ ନ କଲେ କିଛି କରିବେ ନାହିଁ।”(ଆମୋଷ ୩:୭),ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତା ମୋଶାଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ,ସେ ଫାରୋଙ୍କୁ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ କଣ ଘଟିବ ତାହା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ଫାରୋଙ୍କୁ ସବୁଠାରୁ ଗମ୍ଭୀର ଚେତାବନୀ ଦିଆଯାଇଥିଲା। ଏହା ହେବ ଅହଂକାର, ଶୋଷଣ, ହିଂସା ଏବଂ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଉପରେ ଏକ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଚାର, ଯାହା ସବୁ ମିଶର ଉପରେ ଏହି ବିପର୍ଯ୍ୟସ୍ତତା ସୃଷ୍ଟି କରିଛି।

`ଯାତ୍ରା ୧୧:୧-୧୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମିଶର ଉପରେ ବିଚାର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁ ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିଲେ?`

ପରମେଶ୍ୱର ମିଶରକୁ ସମୟ ଦେଇଥିଲେ—ଅନ୍ଧକାରର ତିନି ଦିନ (ଯାତ୍ରା ୧୦:୨୨,୨୩)

ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଥ କ’ଣ ତାହା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ପାଇଁ। ସେ ସେମାନଙ୍କର ‘ଶେଷ ସ୍ପଷ୍ଟ ଚେତାବନୀ, ସଠିକ୍ କାମ କରିବା ପାଇଁ ଶେଷ ସୁଯୋଗ’ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ।

କିନ୍ତୁ ଯାତ୍ରା ୧୧:୮ କୁହେ ଯେ ମୋଶା "ପ୍ରଚଣ୍ଡ କ୍ରୋଧରେ ଫାରୋଙ୍କ ନିକଟରୁ ବାହାରିଗଲେ"। ମୋଶା କାହିଁକି କ୍ରୋଧରେ ଚାଲିଯିବେ? ସମ୍ଭବତଃ କାରଣ - ସେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଦଶମ ମହାମାରୀ, ଅନେକ ନିରୀହ ଲୋକଙ୍କୁ ଆଘାତ କରିବ - ଫାରୋଙ୍କ ହୃଦୟର କଠୋରତା ଯୋଗୁଁ। - ଏହା ସହିତ, ବାଇବଲର ପ୍ରତୀକାତ୍ମକତାରେ ଦଶ ସଂଖ୍ୟା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ। ଦଶ - ପୂର୍ଣ୍ଣତା କିମ୍ବା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣତାକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରେ। (ଦଶଟି ଆଜ୍ଞାକୁ ଈଶ୍ୱରୀୟ ନୈତିକ ନିୟମର ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରକାଶ ଭାବରେ ଭାବନ୍ତୁ।) ଦଶଟି ମିଶରୀୟ ମହାମାରୀ - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ପ୍ରତିଶୋଧର ପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରକାଶନକୁ ସୂଚିତ କରେ। - ପରମେଶ୍ୱର ହେଉଛନ୍ତି ବିଚାରକ, ଏବଂ ସେ ଗର୍ବ, ଅନ୍ୟାୟ, ଭେଦଭାବ, - ଅହଂକାର, ଶୋଷଣ, ନିଷ୍ଠୁରତା ଏବଂ ସ୍ୱାର୍ଥପରତା ବିରୁଦ୍ଧରେ। ସେ ପୀଡିତ, ନିର୍ଯାତିତ, ଦୁର୍ବ୍ୟବହାରଗ୍ରସ୍ତ ଏବଂ ନିର୍ଯାତିତ ଲୋକଙ୍କ ପକ୍ଷରେ ଅଛନ୍ତି। - ପରମେଶ୍ୱର ନ୍ୟାୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବେ, ଯାହା ପ୍ରକୃତରେ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମର ଆଉ ଏକ ପ୍ରକାଶନ। (ଗୀତସଂହିତା ୨:୧୨, ଗୀତସଂହିତା ୩୩:୫, ଗୀତସଂହିତା ୮୫:୧୧, ଗୀତସଂହିତା ୮୯:୧୪, ଗୀତସଂହିତା ୧୦୧:୧ ଯିଶାୟ ୧୬:୫, ଯିରୀମିୟ ୯:୨୪)

ଆମେ ମଧ୍ୟ ପ୍ରେମପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବା ପାଇଁ ଯଥାସମ୍ଭବ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଉଚିତ। ତଥାପି,ଆମେ କୌଣସି ନା କୌଣସି ଉପାୟରେ ସହଜରେ ଚରମ ସୀମାରେ ପଡ଼ିପାରିବା। "ପ୍ରେମ" ରୁ ଆମେ ଭୁଲ ପ୍ରତି ଆଖି ବୁଜି ଦେଇଥାଉ, ଯାହାକୁ ସଂଶୋଧନ କରିବାକୁ ପଡିବ। କିମ୍ବା ଆମେ ଥଣ୍ଡା ଭାବରେ ନ୍ୟାୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିପାରିବା ଯେପରି ଏହା ଇସ୍ପାତରେ ତିଆରି କିଛି। ଉଭୟ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଠିକ୍ ନୁହେଁ। ବରଂ, ଏହା ଆଦର୍ଶ: "ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ତୁମଠାରୁ କେବଳ ନ୍ୟାୟ କରିବା, ଦୟାକୁ ଭଲ ପାଇବା ଏବଂ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ନମ୍ର ଭାବରେ ଚାଲିବା ବ୍ୟତୀତ ଆଉ କ'ଣ ଚାହାଁନ୍ତି?" (ମୀଖା ୬:୮)।

`ଯଦି ଆମେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସନ୍ତୁଳନ ପାଇପାରିବା ନାହିଁ (ଯାହା ଆମେ କରିପାରିବା ନାହିଁ), ତେବେ ନ୍ୟାୟ ବଦଳରେ ଦୟାର ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଭୁଲ କରିବା କାହିଁକି ଭଲ? ଏବେ ବୁଝାଗଲା ନା ଏହା?`