---
title:  ଶରୀରକୁ ସୁସ୍ଥ କରିବା
date:   28/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୧୨:୧-୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଇସ୍ରାଏଲ ମିଶର ଛାଡିବା ପୂର୍ବରୁ ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶା ଏବଂ ହାରୋଣଙ୍କୁ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଅନ୍ତି?`

ମିଶର ଛାଡିବା କିପରି ଆୟୋଜନ କରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶା ଏବଂ ହାରୋଣଙ୍କୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବେ ବୋଲି କେହି ଆଶା କରିପାରିବେ: ଅର୍ଥାତ୍, ପଳାୟନ ପାଇଁ କିପରି ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବେ, ବିଶେଷକରି ବୃଦ୍ଧ, ଛୋଟ ପିଲା ଥିବା ମା’, ପଶୁ ଇତ୍ୟାଦି। ବରଂ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ: ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିସ୍ତାରପର୍ବ କିପରି ପାଳନ କରିବେ ତାହା କୁହନ୍ତି। ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଉଛି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପାସନା କରିବା ଉପରେ, ଯିଏ ସେମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତି ଦେବାକୁ ଯାଉଥିଲେ। ଅନ୍ୟ ସବୁକିଛି ଠିକ୍ ସମୟରେ ଅନୁସରଣ କରାଯିବ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିବାରକୁ ଏକ ମେଷଶାବକ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ, କୌଣସି ଜିନିଷ ନଷ୍ଟ ନକରି। ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଅଂଶ ଖାଇବାକୁ ପଡ଼ିବ, ଏବଂ ଯଦି ପରିବାର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ମେଷଶାବକକୁ ଖାଇପାରିବ ନାହିଁ, ତେବେ ସେମାନେ ଅନ୍ୟ ପରିବାର ସହିତ ଏକାଠି ଭୋଜନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ।

`ଯାତ୍ରାପୁସ୍ତକ ୧୨:୧୩,୧୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯେତେବେଳେ ଶେଷ ମହାମାରୀ ଆସିଲା ସେତେବେଳେ ପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କରିବାକୁ ଯାଉଥିଲେ? ଏସବୁ କ’ଣ ପ୍ରତୀକ କରେ?`

ଯାତ୍ରା ପୁସ୍ତକ ପ୍ରତିବର୍ଷ ନିୟମିତ ଭାବରେ ପାଳନ କରାଯିବାର ଥିଲା, କେବଳ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବପୁରୁଷଙ୍କ ପାଇଁ ଯାହା କରିଥିଲେ ତାହାର ଏକ ଅତୀତର ଘଟଣାର ସ୍ମରଣାର୍ଥକ ଭାବରେ ନୁହେଁ ବରଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ପିଢ଼ି ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମୁକ୍ତି କାର୍ଯ୍ୟର ବାସ୍ତବୀକରଣ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ। ଏହା ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗୋଷ୍ଠୀ ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ ଅଭିଜ୍ଞତା ହେବା ଉଚିତ୍।

ପଦ ୧୨ ଏବଂ ୧୩ ନିସ୍ତାରପର୍ବର ଅର୍ଥ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ: ବିନାଶର ଈଶ୍ୱରୀୟ ବିଚାର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ "ପଳାୟନ" କରିବ; ତେଣୁ, ସେମାନେ "ପଳାୟନ" ପାଳନ କରିବାକୁ ଥିଲେ। ଏହି ଶବ୍ଦ ଦୁଇଟି ଶବ୍ଦର ମିଶ୍ରଣ, "ପଳାୟନ" ଏବଂ "ପଳାୟନ", କାରଣ ବିନାଶ ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଘରଗୁଡ଼ିକୁ "ପଳାୟନ" କରିଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ଦ୍ୱାରବନ୍ଧ ମେଷଶାବକର ରକ୍ତ ଦ୍ୱାରା ଚିହ୍ନିତ ହୋଇଥିଲା, ଜୀବନ ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣର ଚିହ୍ନ। ହିବ୍ରୁ ଭାଷାରେ, ନିସ୍ତାରପର୍ବର ନାମ ପେସାଚ, ଏକ କ୍ରିୟାରୁ ଯାହାର ଅର୍ଥ ପାସ୍ କରିବା।

ନିସ୍ତାରପର୍ବ ପାଳନ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଇସ୍ରାଏଲୀୟଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପକ୍ଷରୁ କରାଯାଇଥିବା ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏବଂ ଦୟାଳୁ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ମନେ ପକାଇବା ପାଇଁ ଥିଲା। ଏହି ଉତ୍ସବ ସେମାନଙ୍କର ଜାତୀୟ ପରିଚୟକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ରଖିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଧାର୍ମିକ ବିଶ୍ୱାସକୁ ମୋହର ଲଗାଇବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲା।

`ଅତୀତରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରତି କରିଥିବା ଭଲ କାମକୁ ସର୍ବଦା ମନେ ରଖିବା ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତରେ ମଧ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଭଲ କରିବେ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରିବା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`