---
title:  أوَّل عودة من السبي
date:  29/09/2019
---

`اقرأ إرميا ٢٥: ١١، ١٢؛ إرميا ٢٩: ١٠؛ ودانيال ٩: ١، ٢. متى حدثت أوَّل عودة من السبي؟ وما هي النبوة التي حققتها هذه العودة؟`

عَمِل الرب في قلب كورش ليسمح بالعودة الأولى تَتِمَّة لنبوة إرميا في عامها السبعين. كان إرميا قد كتب أنَّ أرض يهوذا ستبقى خَرِبَة لمدى ٧٠ عامًا تحت حُكم بابل (حدث ذلك من ٦٠٦/٦٠٥ ق. م. إلى ٥٣٧/٥٣٦ ق. م.). ولكن بعد ذلك يفتح الله أبوابًا لعودة الأَسرى. وإذ درس دانيال كتابات إرميا، أدرك أنَّ الوقت قد حان لهذه العودة الموعود بها.

في سفر دانيال الأصحاح التاسع، اضطرب دانيال إذ أنَّ السبعين سنة كانت على وشك الانقضاء مِن دون أن تظهر أي تغييرات. والإمبراطورية الفارسية الجديدة قد اعتلت السُّلطة. بكى دانيال ودعا إلى الرب متوسِّلًا لرحمته وإتمام مواعيده. وفي نفس الأصحاح (دانيال ٩: ٢٤-٢٧)، أكَّد الله لدانيال أنه يُراقب كل شيء ولديه خطَّة مستقبليَّة ومُخلِّص سيموت عن الشعب لِيُكفِّر عن خطاياهم، ويجلب البر ويتم نظام الذبائح. في الواقع، كان الله يقول: ‹دانيال، لا تقلق. بما أن المنقذ الحقيقي (يسوع) سوف يأتي بالتأكيد، فسأرسل لكم منقذًا الآن أيضًا›. بعد ذلك بوقتٍ قصير، حرَّك الله كورش ملك فارس ليُصْدِر الأمر بإطلاق الأسرى. الله دائمًا صادق بوعوده (انظر دانيال ١٠ كيف تدخَّل الله لكي يُحافظ على ازدهار شعبه في وطنهم).

سفر عَزْرَا الأصحاح الأول يُوثِّق إعلان الملك كورش أنَّ الأمة اليهودية أصبحت حُرَّة للعودة إلى أورشليم ليبنوا بيت الرب. صَدَرَ هذا المرسوم في وقت ما بين سنة ٥٣٩-٥٣٧ ق. م. لم يسمح كورش بمغادرتهم فقط، لكنه أصدر أيضًا بأن يعودوا ومعهم هبات وتقدمات تشمل الآنية الأصلية التابعة للهيكل التي كانت قد سُرِقَت بواسطة نبوخذنصر. تُذكِّرنا هذه الحادثة بالإسرائيليين عند مغادرتهم مصر منذ سنين كثيرة خلت، عندما حرَّك الله قلوب الناس ليُقدِّموا لهم هدايا الوداع. هذه كانت المجموعة الأولى العائدة إلى يهوذا وكانت تتألّف مِن حوالي ٥٠,٠٠٠ شخص، والذي كان مِن المُرجَّح أن يضم نساءً وأطفالًا من مناطق أخرى.

`ما هي النبوات التاريخية الأخرى التي تحققت بصورة تامَّة كما وُعد بها في الكتاب المقدس؟ كيف يمكننا أن نستمد منها الثقة أنَّ الله يعرف المستقبل وأننا يمكننا أن نثق بمواعيده لنا؟`