---
title:  نظرة عامَّة على الملوك والأحداث
date:  30/09/2019
---

الفوج الأول من العائدين تسلَّموا مُهِمَّة إعادة بناء هيكل الله. سوف ندرس عن المُعارضة لبناء الهيكل في درسٍ لاحق. الآن سنناقش تتابع الملوك الفرس خلال فترة البناء الممتد وإعادة بناء أورشليم. إنه من المهم معرفة التاريخ فيما وراء قصص عَزْرَا ونَحَمْيَا، إذ أنها توفِّر رؤية أعمق لرسائلهما.

`اقرأ عَزْرَا ٤: ١-٧. مَن هُم الملوك المختلفون المذكورون، الذين ظهرت المُعارضة لبناء الهيكل خلال حُكمهم؟`

هذه قائمة بالملوك الفرس في ترتيبها الزمني:

- كورش الثاني «العظيم» (٥٥٩-٥٣٠ ق. م.)
- قمبيز الثاني (٥٣٠-٥٢٢ ق. م.)
- داريوس الأول (٥٢٢-٤٨٦ ق. م.)
- أَحَشْوِيرُوش الأول (٤٨٥-٤٦٥ ق. م.)
- أَرْتَحْشَسْتَا الأول (٤٦٥-٤٢٤ ق. م.)

إذ ندرس هذه الأسفار (الكتب)، من المهم جدًا ملاحظة أنَّ ظهور هؤلاء الملوك لا يُذْكَر في سفر عَزْرَا حسب الترتيب الزمني. مثال ذلك، عَزْرَا ٤: ٦-٢٤ مُدْرَج قبل عَزْرَا ٥ الذي يواصل قصة المُعارضة لإعادة بناء الهيكل. بناء على ذلك، فالرسائل التي تتضمَّن أَحَشْوِيرُوش الأول وأَرْتَحْشَسْتَا الأول المذكورين في الأصحاح الرابع بعد الأحداث المُسجَّلة في الأصحاحين الخامس والسادس المتعلقة بداريوس الأول هذا التتابع يمكن أن يبدو مُحيّرًا للقراء، ويُمكن أن يتسبب للارتباك الذي كان لدى الناس عبر العصور حول هذه الأسفار (الكتب). وإذ نُتابع دروس هذا الفصل، فإنَّ معرفتنا بترتيب الأحداث سيساعدنا على فهم أفضل لرسائل عَزْرَا ونَحَمْيَا.

`كم مِن مرَّة أربكتك أشياء في الكتاب المقدَّس؟ كيف يمكنك أن تتعلَّم أن تثق بالله وبكلمته، حتى عندما تصادفك أشياء تبدو وكأن ليس لها معنى؟ لماذا من المهم بالنسبة لك أن تفعل ذلك؟ (انظر إشعياء ٥٥: ٨، ٩).`