---
title:  أمر أَرْتَحْشَسْتَا
date:  02/10/2019
---

`اقرأ عَزْرَا ٧: ١١-٢٨. ماذا كانت مُكوِّنات مرسوم الملك؟ لماذا كانت هذه التعليمات هامَّة لشعب إسرائيل؟`

مرسوم أَرْتَحْشَسْتَا يُشابه أمر كورش الأوَّل. ينصح الملك كل شخص يرغب، خاصة من السلك الكهنوتي، ليقوم بالرِّحلة إلى أورشليم. مع أنَّه بحسب الوثائق التاريخية للمؤرِّخ ماراشو فإنَّ الغالبية من الإسرائيليين بالنهاية بقوا في فارس (كما هو موضّح في قصة أستير). كان هناك مَن كان ينتظر الفُرصة ليبدأ حياة جديدة، في وطن أسلافهم. وجَّه الملك مُعظم تعليماته لمسؤولي الخزائن في منطقة عبر الفُرات. كان على مسؤولي الخزائن أن يُوفِّروا لعَزْرَا كل ما يحتاجه لإعادة بناء المدينة »لأجل تجميل بيت الرَّب» (عَزْرَا ٧: ٢٧). بالنهاية أعطى الملك تفويضًا لعَزْرَا ليضمن الحفظ الصحيح لشريعة الله وكذلك قوانين البلاد عن طريق تأسيس النظام القضائي. هذا الترتيب والنظام الذي سينتج عن هذا الأمر جوانب هامة لأي مجتمع. بالإضافة إلى ذلك فقد سهَّل الملك لعَزْرَا وللإسرائيليين لإعادة بناء وطنهم.

هل يُعَد اهتمام الملك لإعادة بناء المدينة والهيكل مؤشرًا على أنَّه صار مؤمنًا بإله عَزْرَا؟ يدعو أَرْتَحْشَسْتَا الله أنَّه «إله إسرائيل الذي في أورشليم مسكنه» (عَزْرَا ٧: ١٥). المصطلح الذي استخدمه الملك عن إله إسرائيل يُشير إلى أنَّه رأى الرب على أنَّه مُجرَّد إله آخر محلِّي يحتاج أن يُستَرضى بواسطة العطايا والهبات. لم يكن يرغب في أن يغضب منه ومن أبنائه هذا الإله المحلِّي (عَزْرَا ٧: ٢٣). إضافة إلى ذلك، يجب علينا أن نُلاحظ أنَّ عام ٤٥٧ ق. م. هو أيضًا سنة التَّمرُّد المصري ضد الحُكم الفارسي؛ وعلى ذلك فإنَّه من المُرجَّح أنَّ تساهل وليونة الملك قد صُمِّمت لكسب الولاء من محافظة يهوذا.

ولسوء الحظ، فإنَّه بالرغم من التفاعل الذي كان بين الملك وعَزْرَا ونَحَمْيَا، لم يجعل منه مؤمنًا بالله. وليس هناك على الأقل من تلك الآيات ما يدل على ذلك. ذلك يعني أنَّ الله يستطيع أن يستخدم حتى مَن هُم غير مُجَدَّدين لعمل مشيئته على الأرض.

`حتى في وسط الآلام الكثيرة، كيف يمكننا أن نتعلَّم أن نثق في سُلطة الله على الأرض كما رأيناها هنا؟`