---
title:  أهميَّة التعليم
date:  03/10/2019
---

`اقرأ عَزْرَا ٧: ٦ و١٠. ماذا تُعلِّمنا هذه الآيات حول أهمية التعليم الديني الصحيح؟`

تكريسه الكامل لله وقراره لدراسة وممارسة وتعليم كلمة الله، أعدَّت عَزْرَا لِخِدْمةٍ أعظم في إسرائيل. إنَّ الآية في الكتاب المقدس تنصُّ حرفيًا أنه كرَّس نفسه للدراسة وللعمل ولتعليم شريعة الله.

تقدم إلن ج. هوايت رؤية هامَّة، «وُلد عَزْرَا مِن نسل هارون وتربَّى ليكون كاهنًا، كما كان على دراية بكتب المجوس والمُنجِّمين والحُكماء في مملكة مادي وفارس. إلا أنَّه لم يكن راضيًا عن حالته الروحية. فكان يتوق أن يكون على وفاق تام مع الله، كان مُشتاقًا إلى الحكمة التي يستطيع بها تنفيذ إرادته تعالى. وهكذا ‹هيَّأ قلبه لطلب شريعة الرب والعمل بها› (عَزْرَا ٧: ١٠). وهذا قاده إلى الانكباب على درس تاريخ شعب الله بكل اجتهاد كما هو مُدوَّن في كتب الأنبياء والملوك. فجعل يُفتِّش الأسفار التاريخية والشعرية في الكتاب المقدس ليعرف لماذا سمح الله بخراب أورشليم، ولماذا سمح بأن يؤخذ شعبه للسبي في بلاد وثنية» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٠١، ٤٠٢ – الطبعة الجديدة).

«إنَّ محاولات عَزْرَا في إنعاش اهتمام الشعب بدرس الكتاب كان لها البقاء وذلك عن طريق اجتهاده مدى حياته في حفظ الكتب المُقدَّسة والإكثار منها. فقد جمع كل نسخ الشريعة التي أمكنه العثور عليها وأمر بنسخها وتوزيعها. فتلك الكلمة النقية التي تضاعفت هكذا ووصلت إلى أيدي أناس كثيرين، أكسبت الشعب معرفة لا تُقدَّر قيمتها» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٠٢، ٤٠٣ – الطبعة الجديدة).

لاحظ أنَّه بالرغم من معرفة عَزْرَا بِطُرُق الوثنيين، فقد رأى أنَّهم ليسوا على صواب، وهكذا فقد سعى ليعرف الحق من مصدر الحق والتي كانت هي كلمة الله «شريعة الرب». كان عليه أن يتخلَّى عن الكثير مما كان قد تعلَّمه في الجامعات العالمية، فبلا شك كان الكثير مما يُعلِّموه خطأ. وعلى كل حال فما هو الخير الكثير الذي تُسْدِي إليه كتابات السَّحَرة والمُنجِّمين؟

`بأيَّة طُرق، وحتى اليوم، نحن في حاجة للتخلِّي عن الكثير مما تعلَّمناه من العالم؟`