---
title:  "ໂມເຊ: ໃນຊ່ວງທໍາອິດ"
date:   28/06/2025
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້

ອພຍ 1:1–7; ປມກ 37:26–28; ອພຍ 1:9–21; ອພຍ 2:1–10; ອພຍ 2:11–25.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ຕໍ່ມາອີກຫຼາຍປີກະສັດຟາໂຣແຫ່ງດິນແດນເອຢິບກໍໄດ້ຕາຍໄປ ແຕ່ເພາະຊາວ ອິດສະຣາເອນຍັງຕົກເປັນທາດຮັບໃຊ້ ພວກເຂົາຈຶ່ງຮ້ອງໄຫ້ຄວນຄາງແລະຮ້ອງຫາຜູ້ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ສຽງຂໍຮ້ອງຂອງພວກເຂົາໄດ້ດັງຂຶ້ນໄປເຖິງພຣະເຈົ້າ ພຣະເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້ ຄວນຄາງຂອງພວກເຂົາແລະລະນຶກເຖິງພັນທະສັນຍາທີ່ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ໄວ້ກັບອັບຣາຮາມ, ອີຊາກ ແລະຢາໂຄ ພຣະເຈົ້າຊົງເຫັນສະພາບການເປັນທາດຮັບໃຊ້ຂອງຊາວອິດສະຣາ ເອນ ສະນັ້ນ ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງຫ່ວງໃຍພວກເຂົາ”(ອພຍ 2:23–25. NLV).

ພຣະທໍາອົບພະຍົບເຕັມໄປດ້ວຍເລື່ອງລາວປະຊາຊົນຜູ້ເຮັດວຽກໜັກ ປະຊາຊົນ ເຫຼົ່ານີ້ທີ່ເປັນຊາວເຮັບເຣີ່ອ່ອນແອບໍ່ມີອໍານາດ ຊາວເອຢິບບໍ່ໄດ້ຄິດວ່າ ຊາວເຮັບເຣີມີ ຄວາມສໍາຄັນຫຍັງຫຼາຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ຊາວເອຢິບຈຶ່ງທໍາລາຍຊາວເຮັບເຣີແລະໃຈດໍາຕໍ່ພວກ ເຂົາ ຊາວເອຢິບໃຊ້ໃຫ້ຊາວເຮັບເຣີເຮັດວຽກທີ່ບໍ່ຍຸດຕິທໍາ ຊາວເອຢິບເຮັດໃຫ້ຊາວເຮັບ ເຣີກາຍເປັນທາດຂອງພວກເຂົາ. ໃນທຸກວັນນີ້ ຍັງມີຜູ້ົນທີ່ບໍ່ມີໃຜສະໜັບສະໜູນ, ປົກ ປ້ອງ ຫຼືຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຂົາ ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຮູ້ສືກວ່າບໍ່ມີໃຜຈໍາ ຫຼືສົນໃຈພວກເຂົາພວກເຂົາ ຖືກບັງຄັບໃຫ້ດໍາເນີນຊີວິດເໝືອນດັງທາດ. ໃນປະຈຸບັນຜູ້ຄົນເຫຼົ່າກຸ່ມດຽວນີ້ແຫຼະສາ ມາດມີຄວາມຫວັງ ເມື່ອພວກເຂົາອ່ານພຣະທໍາອົບພະຍົບ ເພາະວ່າພຣະ ເຈົ້າອົງດຽວນີ້ ແຫຼະຜູ້ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນເຮັບເຮີກໍສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຂົາໄດ້ເຊັ່ນດຽວກັນ.

ພຣະທໍາອົບພະຍົບເວົ້າເຖິງເວລາທີ່ຍາກລໍາຍາກວ່າເປັນສ່ວນໜື່ງຂອງຊີວິດ ທຸກ ຄົນສາມາດຮູ້ສືກມີຄວາມຫວັງເມື່ອພວກເຂົາຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍ ໄພ່ພົນທີ່ທຸກທົນທໍລະມານຂອງພຣະອົງຢ່າງໃດ. ພຣະເຈົ້າຊົງຮັບຟັງຄໍາຄໍ່າຄວນຂອງເຮົາ, ຊົງແນມເຫັນນໍ້າຕາຂອງເຮົາ ແລະມາຊ່ວຍເຮົາ ພຣະເຈົ້າຊົງຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຄົນທີ່ໄວ້ວາງໃຈ ໃນພຣະອົງ ເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ມອບໃຫ້ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອ. ພຣະທໍາອົບ ພະຍົບສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູເຈົ້າຈະກະທໍາເພື່ອເຮົາທຸກຄົນ ພຣະອົງ ຈະນໍາພວກເຮົາໄປຍັງ “ແຜ່ນດິແຫ່ງພັນທະສັນຍາ.”