---
title:  ການປ່ຽນແຜນການຕ່າງໆ
date:   03/07/2025
---

ເກີດຂື້ນຫຍັງກັບໂມເຊທີ່ປ່ຽນອະນາຄົດທັງໝົດຂອງລາວ? ເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ບົດ ຮຽນຫຍັງແດ່ຈາກເລື່ອງນີ້? ໃຫ້ອ່ານ ອພຍ 2:11-25 ເພື່ອຫາຄໍາຕອບ

ໂມເຊຈະເຮັດຫຍັງ? ລາວຈະເຮັດຕາມຄວາມເພິງພໍໃຈຂອງເອຢິບບໍ? ຫຼືລາວ ຈະຮ່ວມທຸກກັບຄົນຂອງລາວ? ບໍ່ດົນຈາກນັ້ນ ກໍມີບາງສິ່ງເກີດຂື້ນທີ່ບີບບັງຄັບໃຫ້ລາວ ຕ້ອງຕັດສິນ: ລາວໄດ້ຂ້າຊາຍຊາວເອຢິບຄົນໜື່ງ.

“ເມື່ອຟາໂຣໄດ້ຍິນເລື່ອງລາວທີ່ເກີດຂື້ນ ເພິ່ນກໍພະຍາຍາມຫາທາງຂ້າໂມເຊ ແຕ່ ໂມເຊໄດ້ລົບໜີຈາກຟາໂຣໄປອາໄສຢູ່ໃນດິນແດນມີດີອານເສຍກ່ອນ ພໍໄປຮອດທີ່ນັ້ນ ລາວກໍນັ່ງລົງພັກຜ່ອນເອົາແຮງຢູ່ໃກ້ກັບບໍ່ນໍ້າສ້າງແຫ່ງໜື່ງ”(ອພຍ 2:15). ຫຼັງຈາກທີ່ ໂມເຊໄດ້ຂ້າຊາຍຊາວເອຢິບແລ້ວ ລາວກໍບໍ່ທາງເລືອກຫຼາຍວ່າໃນຊີວິດວ່າຈະເຮັດຫຍັງ ລາວ ບໍ່ສາມາດຢູ່ໃນປະເທດເອຢິບອີກຕໍ່ໄປ. ແຜນການຕ່າງໆນາໆຂອງເຈົ້າຍິງຮັດຊີຊັດ ທີ່ຈະໃຫ້ໂມເຊນັ່ງເທິງບັນລັງຂອງເອຢິບ ແລະກາຍເປັນເທບພະເຈົ້າໄດ້ມາເຖິງຈົບລົງ. ໂມເຊກໍຈະໄດ້ຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າທ່ຽງແທ້. ແນ່ນອນ ວ່າເມື່ອໂມເຊປົບໜີໄປ ລາວກໍບໍ່ຮູ້ວ່າ ອະນາຄົດຂອງຕົນຈະເປັນຢ່າງໃດ.

ໃນບໍ່ຊ້າ ຊາວເອຢິບທັງຫຼາຍກໍໄດ້ຍິນເລື່ອງລາວທີ່ໂມເຊກະທໍາ ພວກເຂົາເອົາ ເລື່ອງນີ້ໄປລາຍງານຕໍ່ກະສັດ ແລະເວົ້າເກີນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນແທ້ ຊາວເອ ຢິບພາກັນເວົ້າວ່າ ໂມເຊຕ້ອງການນໍາຄົນຂອງລາວຕໍ່ຕ້ານຊາວເອຢິບ, ທໍາລາຍອໍານາດ ການປົກຄອງ ແລະຈາກນັ້ນກໍນັ່ງເທິງບັນລັງຂອງກະສັດ. ຊາວເອຢິບກ່າວວ່າຕາບໃດໂມ ເຊຍັງມີຊີວິດຢູ່ ອານາຈັກຂອງກະສັດກໍຈະປອດໄພ ກະສັກຕັດສິນໃຈທັັນທີວ່າໂມເຊຈະ ຕ້ອງຕາຍ ໂມເຊກໍຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມອັນຕະລາຍ ແລະປົບໜີທາງອາຣາເບຍ. “ເອເລັນ ຈີ້ໄວທ, ບັນພະ ບຸລຸດແລະຜູ້ເຜີຍ ພະວັດຈະນະ, ໜ້າ 247, ເພີ່ມເຕີ່ມ.

ໂມເຊມີອາຍຸຢູ່ເຖິງ 120ປີ (ພຍສ 34:7) ຊີວິດຂອງລາວແບ່ງອອກເປັນສາມ ຊວງ ແຕ່ລະຊວງດົນ40ປີ ຊວງ40ປີທໍາອິດແມ່ນໂມເຊອາໄສຢູ່ໃນປະເທດເອຢິບ ໃນ40ປີນີ້ ໂມເຊອາໄສຢູ່ໃນພາລາຊະວັງເປັນສ່ວນໃຫຍ່ ຊວງ40ປີທີ່ສອງແມ່ນໂມເຊອາໄສຢູ່ນໍາ ເຮືອນຂອງເຢໂທໂຣມາໃນດິນແດນມີດີອານ.

ພຣະຄໍາຫ້າເຫຼັ້ມທໍາອິດຂອງໂມເຊ(ແລະຄູ່ມືສຶກສາພຣະຄໍາພີໃນໄຕ້ມາດນີ້) ບອກເຮົາເພີ່ມເຕີ່ມກ່ຽວກັບ 40ປີສຸດທ້າຍຂອງຊີວິດຂອງໂມເຊ ພຣະຄໍາເຫຼົ່ານີ້ບອກໃຫ້ ເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບພາລະກິດພິເສດທີ່ພຣະເຈົ້າມອບໝາຍໃຫ້ຊາວອິດສະຣາເອນເຮັດ ພຣະເຈົ້າ ຕ້ອງການໃຫ້ຊາວອິດສະຣາເອນສະແດງໃຫ້ຜູ້ຄົນໃນໂລກນີ້ເຫັນເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ ແລະສອນໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ເຖິງພະບັນຍັດສັກສິດຂອງພຣະອົງ ( ອ່ານພຍສ 4:6-8). ຜູ້ຄົນບໍ່ຮູ້ພຣະເຈົ້າ ແລະພວກເຂົານາມັດສະການເທບພະເຈົ້າປອມທັງຫຼາຍ.

`ເປັນແຜນຂອງພຣະເຈົ້າບໍທີ່ໃຫ້ໂມເຊຂ້າຊາຍຊາວເອຢິບ? ຖ້າບໍ່ແມ່ນ, ເລື່ອງນີ້ ສອນເຮົາຫຍັງເຖິງວິທີພຣະເຈົ້າແກ້ໄຂປະສົບການໃດໆ ແລະໃຊ້ປະສົບການນັ້ນເພື່ອເປັນ ທີ່ຖວາຍກຽດພະນາມຂອງພຣະອົງຢ່າງໃດ? ໂຣມ 8:28 ຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງ ໃນພຣະຄໍາພີທີ່ສໍາຄັນໃນຂໍ້ນີ້ແນວໃດ?`