---
title:  Témoins du Christ, le Messie
date:   19/10/2024
---

### Étude de la semaine
Jean 1.19-23; Ésaïe 40.1-5; Jean 1.29-37; Romains 5.6; Jean 1.35-39; Jean 1.43-51; Jean 3.1-21.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Jésus lui répondit: «En vérité, en vérité, je te le dis, à moins de naître de nouveau, personne ne peut voir le royaume de Dieu» (Jean 3.3).

Aucun doute là-dessus: Jésus a donné des preuves bibliques convaincantes pour confirmer ses dires sur lui-même, notamment par cette déclaration: «En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle» (Jn 6.47, SG21).

Mais il y a plus. Il a changé de l’eau en vin. Il a nourri des milliers de personnes avec quelques pains. Il a guéri le fils d’un noble. Il a restauré l’homme de la piscine de Bethzatha. Il a redonné la vue à un homme aveugle de naissance. Il a ressuscité Lazare d’entre les morts. L’évangéliste fait appel à une grande variété d’événements et de protagonistes: Juifs, non-Juifs, riches, pauvres, hommes, femmes, chefs, gens ordinaires, savants et personnes sans instruction, afin de rendre témoignage à l’identité de Jésus.

Jean cite même le témoignage du Père et celui de la Bible, qui donnent tous deux des preuves de son identité.

Cette semaine commence par le témoignage fort de Jean-Baptiste. D’autres témoins entrent également en scène: André et Simon Pierre, Philippe et Nathanaël, ainsi qu’un témoin tout à fait inattendu, le pharisien Nicodème. Mais un autre témoin est là, dans l’ombre (l’autre disciple avec André, dans Jean 1.35, 40): Jean lui-même.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 26 octobre._