---
title:  선교 이야기
date:   14/03/2025
---

### 짜증난 선교사

3개월 동안 도시 선교를 위해 순우(가명)는 한국에서 애틀랜타로 왔습니다. 23세의 선교사에 게는 바쁜 일정이 기다리고 있었습니다. 주중에는 난민 어린이의 학업 지도 등을 돕고 안식일에는 어린이 교사와 다양한 활동을 했습니다. 하지만 그는 다른 문제에 부딪혔습니다. 선교사는 둘씩 보내졌고, 순우는 20살의 형주(가명)와 같이 지냈습니다. 순우가 형주에게 짜증을 내는 데는 오래 걸리지 않았습니다. 형주는 말하기 전에 아주 오랫동안 생각했습니다. 그리고 매우 천천히 말했 습니다. ‘왜 빨리 생각하고 말하지 못하는 거지?’ 날이 갈수록 순우의 불만은 커졌습니다. 둘은 보 통 한인 교회의 안식일 식사에서 남은 음식으로 식사를 했습니다. 어느 날 형주는 떡을 오븐에 데 우다 떡이 타서 접시에 달라붙었습니다. 순우는 떡을 데울 때 조심하라고 주의를 주었기에 짜증이 났습니다. 형주는 프라이팬에다 떡을 데우다가 그것도 달라붙었습니다. 순우는 짜증이 치밀어 올 랐지만 아무 말 하지 않았습니다. 형주도 거의 한 달 동안 다른 말을 하지 않았습니다.

어느 날, 난민들과 함께하러 가기 전에 형주가 같이 기도하자고 했습니다. 둘은 함께 기도한 적이 없었습니다. 기도는 순우에게 충격이었습니다. 그는 아주 천천히 기도했습니다. “주님, 제가 순우를 미워하지 않게 도와주세요.” 잘 지내게 해달라고 한 것이라고 이해했지만 순우는 기쁘지 않고 짜증 이 났습니다. 형주가 같은 기도를 매일 반복하자 짜증은 더 커졌습니다. 대화는 점점 더 줄어들어서 마침내 서로 말하지 않게 되었습니다.

갈등이 최고에 달하던 어느 날 순우가 차를 운전하고 형주는 옆에 앉아 있었습니다. 지친 둘은 동시에 깜빡 졸았는데 눈을 뜨니 앞차를 들이받기 직전이었습니다. 순우는 왼쪽으로 핸들을 돌렸 고 반대편 차선으로 넘어가 대형 트럭과 정면으로 충돌했습니다. 차는 다 망가졌지만 둘은 다친 곳이 없었고 트럭도 괜찮았습니다. 집에 온 순우와 형주는 서로를 안고 목숨을 구해주신 하나님께 무릎을 꿇었습니다. 순우는 부끄러웠습니다. 선교사로 미국에 왔지만, 자신만 생각하고 있었고 그 것이 갈등의 원인이었습니다. 순우는 생각했습니다. ‘우리가 그동안 함께 기도했더라면 하나님께 서 우리를 축복해주셨을 텐데.’ 형주는 신자가 아닌 한국인 집주인에게도 이 사실을 알리자고 했 습니다. 그것은 솔직하게 구원에 대한 이야기가 아니었고 그동안 겪은 갈등과 하나님이 그들과 함 께하신 이야기였습니다. 순우에게는 하나님이 자신에게 어떤 의미인지를 전했던 첫 경험이었습니 다. 그렇게 남은 기간을 성실히 마무리한 선교 여행은 순우에게 전환점이 되었습니다. 한국에 돌 아와 선교경험을 간증해 달라는 요청에 순우는 형주와 화해한 것을 비롯해 그동안 성취한 목록을 작성했습니다. 목록은 “내가 이렇게 했다, 저렇게 했다”로 차 있었고 예수님은 없었습니다. 두 번째 원고를 썼지만 순우는 자신이 아무것도 성취하지 못했음을 깨달았습니다. 그의 간증은 하나님께 서 이 일을 이루기 위해 자신을 사용하셨다는 것이었습니다. “저는 나약하고 교만한 사람이지만 하나님은 그런 저를 사용하셨습니다.” 한국에 새로 세워질 학생선교사 훈련센터를 위해서 기도해 주십시오. 이 일을 위해 협력하며 아낌없는 헌금을 계획하는 여러분께 감사드립니다.

제공: 대총회 세계선교부