---
title: "Yesus, Pengantara Perjanjian Baru"
date: 12/02/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Ibr. 7: 11-19; Ibr. 8: 10-12; Yer. 31: 31-34; Ibr. 8: 1-6; Kel. 24: 1-8; Yeh. 36: 26, 27.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Tetapi sekarang Ia telah mendapat suatu pelayanan yang jauh lebih agung, karena Ia menjadi Pengantara dari perjanjian yang lebih mulia, yang didasarkan atas janji yang lebih tinggi" (Ibr. 8: 6).

Dengan menjalani hidup yang sempurna, dan kemudian dengan mati menggantikan tempat kita, Yesus menengahi perjanjian baru yang lebih baik antara kita dan Allah. Melalui kematian-Nya, Yesus membatalkan hukuman mati yang dituntut oleh pelanggaran kita dan memungkinkan perjanjian baru.

Kebenaran ini dijelaskan dalam Ibrani 10: 5-10, yang mengidentifikasi Yesus sebagai yang telah menyatakan ketaatan sempurna yang dituntut oleh perjanjian. Ini merujuk pada Mazmur 40, aslinya mengacu pada keinginan Daud untuk memberikan ketaatan total kepada Tuhan: "Sungguh, aku datang; dalam gulungan kitab ada tertulis tentang aku; aku suka melakukan kehendak-Mu, ya Allahku; Taurat-Mu ada dalam dadaku" _(Mzm. 40: 8, 9)_. Mazmur ini mengungkapkan kondisi perjanjian Allah dengan Israel: ketaatan yang menyenangkan dan hukum yang tertulis di dalam hati _(Ul. 6: 4-6)_. Tetapi apa yang Daud hanya ingin lakukan, Yesus telah menyelesaikannya.

Bagi Paulus, mazmur ini memiliki arti khusus dengan inkarnasi Yesus. Yesus mewujudkan ketaatan perjanjian baru. Dia adalah teladan kita. Kita telah diselamatkan, bukan hanya karena kematian-Nya tetapi juga karena ketaatan-Nya yang sempurna.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 19 Februari._
