---
title: "Perjanjian Baru Memiliki Pengantara yang Lebih Baik"
date: 15/02/2022
---

`Bacalah Ibrani 8: 1-6. Mengapa Yesus adalah Pengantara yang lebih baik dari perjanjian?`

Istilah Yunani _mesitēs_ (pengantara) berasal dari kata _mesos_ ("tengah") dan berarti orang yang berjalan atau berdiri di tengah. Itu adalah istilah teknis yang merujuk pada seseorang yang memenuhi satu atau lebih fungsi berikut: (1) penengah antara dua pihak atau lebih, (2) negosiator atau perantara bisnis, (3) saksi dalam artian sah, atau (4) orang yang berdiri sebagai jaminan dan, dengan demikian, menjamin pelaksanaan kesepakatan.

Istilah bahasa Inggris "mediator" adalah terjemahan yang terlalu sempit untuk _mesitēs_ dalam bahasa Ibrani karena hanya berfokus pada dua atau tiga penggunaan pertama dari istilah Yunani. Ibrani, bagaimanapun, menekankan fungsi keempat. Yesus tidak dipahami sebagai "pengantara" dalam arti bahwa Dia menyelesaikan perselisihan antara Bapa dan manusia atau sebagai pembawa damai yang mendamaikan pihak-pihak yang tidak puas atau sebagai saksi yang menyatakan adanya kontrak atau kepuasannya. Sebaliknya, seperti yang dijelaskan Ibrani, Yesus adalah _penjamin_ (atau _jaminan_) dari perjanjian baru (Ibr. 7: 22). Dalam bahasa Ibrani, istilah "pengantara" setara dengan "penjamin". Dia _menjamin_ bahwa janji perjanjian akan dipenuhi.

Kematian Kristus memungkinkan penetapan perjanjian baru karena memenuhi tuntutan perjanjian pertama dengan Israel, yang telah dilanggar _(Ibr. 9: 15-22)_. Dalam pengertian ini, Yesus adalah penjamin yang menanggung sendiri semua kewajiban hukum yang telah dilanggar. Dalam arti lain, peninggian Yesus di surga menjamin bahwa janji Allah kepada manusia akan digenapi _(Ibr. 6: 19, 20)_. Yesus menjamin perjanjian karena Dia telah menunjukkan bahwa janji Tuhan itu benar. Dengan membangkitkan Yesus dan mendudukkan Dia di sebelah kanan-Nya, Bapa telah menunjukkan bahwa Dia akan membangkitkan kita dan membawa kita kepada-Nya.

Yesus adalah Pengantara yang lebih besar daripada Musa karena Dia melayani di tempat kudus surgawi dan telah mempersembahkan diri-Nya sebagai korban yang sempurna bagi kita _(Ibr. 8: 1-5, Ibr. 10: 5-10)_. Wajah Musa mencerminkan kemuliaan Allah _(Kel. 34: 29-35)_, tetapi Yesus adalah kemuliaan Allah _(Ibr. 1: 3, Yoh. 1: 14)_. Musa berbicara dengan Tuhan secara langsung _(Kel. 33: 11)_, tetapi Yesus adalah Firman Tuhan _(Ibr. 4: 12, 13; Yoh. 1: 1-3, 14)_.

`Ya, Kristus telah memenuhi tuntutan perjanjian untuk ketaatan. Dalam terang ini, apa peran ketaatan dalam hidup kita, dan mengapa itu masih begitu penting?`
