---
title:  Pabagashon
date:   29/08/2025
---

Jahama surat ni Ellen G. White, “Hukum Diberikan kepada Israel,” di bagasan buku Alfa dan Omega, jld. 1, hlm. 354-369.

Ala hita mangolu di luat ni alonta, ndang longang roha molo hita olo dihansiti di bagasan parngoluon na tutu marhite sangkapna na buni jala mangotootoi. Ise sian tongatonganta na so mananda roha na hansit dohot hasusahan, jala saluhutna i hinorhon ni dosa dohot portibi naung madabu tu bagasan dosa na disi hita mangolu? Galena, saluhutna i holan bunga-bunga ni parngoluon saonari do. Alai, Debata mangalehon tu hita hagogoon laho mangadopi i.

“Sipalua na badia martahi manongos pangurupion molo hita mangkalungunhon i. Dalan laho tu banua ginjang diparbadia i bogas ni patNa. Ganup rungga na mangarunggai patta nunga mangarunggai patNa. Ganup silang na diampehon tu hita, nunga ditean Ibana di jolonta. Jahowa mangaloas angka partongtangan, laho paradehon angka tondi tu hadameon, tingki parungkilon i ma partingkian na borat di bangso ni Debata, alai i ma partingkianna tu ganup na porsea na tigor manatap tu ginjang, jala marhite haporseaon margogo ma ibana marnida halibutongan parpadanan na mangaliati ibana” —Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 667.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Marabad-abad lelengna, marungkil do jolma i marnida ia Debata nunga pabalihon angka bangso parbegu sian tano nasida, jala nang sipata tahe mangarimpashon nasida. Barita on tutu mangolsohon. Alai, songon dia do mananda ia nang holong ni Debata ingkon patuduhon hatigoran gabe mangurupi hita asa porsea ia nang di bagasan angka barita on, ndada holan hatigoranNa, nunga dipatuduhon?`

`Pingkirhon gumodang muse di hata ni Jesus na mandok laho mangkaholongi dongan jolma, nang angka alonta, nang dohot nasida na mangkasogohon hita, didok Ibana do tu hita, “Ipe, ingkon sun denggan do rohamuna songon Amamuna di banua ginjang na sun denggan roha i!” (Mat. 5: 48). Boasama Jesus mangalehon patik on dungkon ni angka patik na asing? Asa na nidokNa tu hita disi i ma dia lapatanna ndada holan manjadi “sun denggan” alai tahe manjadi sun denggan “songon Amamuna na di banua ginjang”?`

`Aposte Paulus mameop roha na denggan jala patimbulhon di patik ni Debata dohot lapatanna, alai didopang iaban do di angka na mangalipehon patik. Aha do lapatan ni hatan on: “Ai ndang rajaan ni dosa i be hamu, ai ndang digomgomi patik i hamu, tung asi ni roha i do” (Rom 6: 14)? Angka dia do dalan na olo mambahen hita mangalipehon Patik?`

`Aha do harimbaron ni hatigoran dohot partubolan? Na tutu do marasing situtu hata na dua i manang holan gombaran na marasing sian hata na sarupa? Songon dia do hita umbotosa ia hirim ni rohanta asa taruli dihatigoran ndada hirim ni roha laho martubol?`