---
title:  الخضوع مِنْ أجل الخدمة
date:  11/09/2022
---

`اقرأ فيلبي ٢: ٥-٩. أيَّة رسالة مُهمَّة نجدها لنا في هذا الآيات؟`

تحثُّنا الحضارة المُعاصرة على أنْ نُطالب بحقوقنا. وهذا أمر جيِّد وينبغي أنْ يكون كذلك. ولكن كما كان الحال مع المسيح، فقد تكون إرادة الله لنا هي أنْ نتخلَّى عن حقوقنا لكي نخدم الآب السماوي بطُرُقٍ تؤثِّر إيجابًا لصالح ملكوت الله. وعملية التَّخلِّي هذه قد تكون صعبة وغير مُريحة وتجعلنا نشعر وكأننا في مِرْجَل التجارب الْمُحْرِقَة.

تأمَّل في كيف فعل المسيح ذلك (فيلبي ٢: ٥-٨). توضِّح هذه الآيات ثلاث خطوات اتَّخذها المسيح في إخضاع ذاته لإرادة الآب السماوي. ويذكِّرنا الرسول بولس في البداية أن نحذو حذو المسيح، «فَلْيَكُنْ فِيكُمْ هذَا الْفِكْرُ الَّذِي فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ أَيْضًا» (فيلبي ٢: ٥).

لكي يكون المسيح في وضع يستطيع فيه أن يُخلِّصنا، تخلَّى عن مُساواته بالآب السماوي، وجاء إلى الأرض في صورة الإنسان المحدود (فيلبي ٢: ٦، ٧).

لم يأتِ المسيح كإنسان عظيم ومجيد، بل كعبد للبشر الآخرين (فيلبي ٢: ٧).

وكخادم بشري، لم يعِش المسيح حياة السلام الطويلة، بل «أَطَاعَ حَتَّى الْمَوْتَ». ولكنه لم يمت حتى بطريقة كريمة ومجيدة، بل «أَطَاعَ حَتَّى الْمَوْتَ مَوْتَ الصَّلِيبِ» (فيلبي ٢: ٨).

`ما هي المجالات الحياتية التي يُصبح فيها هذا المِثال نموذجًا لنا؟ وإذا كانت الحقوق والمُساواة أمورًا جيِّدة وعلينا حمايتها، فكيف تُفسِّر المنطق خلف ضرورة تخلِّينا عنها أحيانًا؟ والآن، اقرأ الآية ٩. كيف تُساعدنا هذه الآية على فهم منطق الخضوع لإرادة الآب السماوي؟`

`صلِّ ليمنحك الرُّوح الْقُدُس الحكمة، سائلًا نفسك، «ما هي الحقوق التي عليَّ التَّمسُّك بها الآن، والتي، في الحقيقة، قد تكون عائقًا أمام خضوعي لإرادة المسيح في خدمة عائلتي وكنيستي والذين حولي؟ ما مدى استعدادي لتحمُّل المُنغِّصات والمُضايقات لأخدم الآخرين بأكثر فعالية؟`