---
title:  الرَّغبة في الاستماع
date:  13/09/2022
---

> <p></p>
> «فَجَاءَ الرَّبُّ وَوَقَفَ وَدَعَا كَالْمَرَّاتِ الأُوَلِ: صَمُوئِيلُ، صَمُوئِيلُ. فَقَالَ صَمُوئِيلُ: تَكَلَّمْ لأَنَّ عَبْدَكَ سَامِعٌ» (١صموئيل ٣: ١٠).

هل سَمِعْتَ أبدًا ذلك الصوت الوديع الهادئ للرُّوحِ الْقُدُسِ، ولكنك تجاهلته؟ وبالنتيجة ساءت الأمور معك، وفيما بعد فكَّرت في نفسك قائلًا بندم وتحسُّر، «آهٍ، لماذا لم استمع لذلك الصوت؟»

يَصِف سِفر صموئيل الأول في بدايته قصَّة رَجل مُسِن، الذي كان له ولدان شريران لم يستمعا للرَّب. ثم يتحدَّث السِّفر بعد ذلك عن صبي صغير استمع لصوت الرَّب. ورغم أنَّ الله قدَّم إنذارات قوية، إلا أنَّ الذين كان يجب أن يُغيِّروا مسلكهم، لم يأبهوا بتلك الإنذارات.

`اقرأ قصتهم في ١صموئيل ٢: ١٢-٣: ١٨. أي تباين يتضح أمامنا هنا، بين الذين يستمعون للرَّب والذين لا يستمعون؟`

وَلَدَا عالي انشغلا بأمور أخرى غير أمور الله. وحتى عَالِي والدهما، لم يبدُ أنّه عالج الأمر. فهو بعد أن سِمِعَ ما يُريده الله، تحدَّث إلى ولديه، ولكنه لم يفعل أي شيء أكثر مِنْ ذلك. وولداه لم يكونا على استعداد لإخضاع تفاصيل حياتهما لإرادة الله. هذا ما يتَّضح مِنْ مسلكهما الشرير. يا له مِنْ تباين كبير بينهما وبين صموئيل.

يَصِف الكارز تشارلز ستانلي مدى أهمية تدريب أنفسنا على تمييز صوت الله فيما يطلق عليه لقب «التحوُّل إلى الحيادية». فيقول، «لا يتحدَّث الرُّوح الْقُدُس لمُجرَّد أن ينقل إلينا المعلومات. بل هو يتحدَّث إلينا لكي نتجاوب معه. وهو يَعلَم متى يستحوذ برنامجنا الخاص على الجزء الأكبر مِنْ انتباهنا، بحيث أنَّها تكون مضيعة للوقت محاولة تحويل انتباهنا إلى أمر آخر. وعندما يكون هذا هو حالنا، فالرُّوح الْقُدُس غالبًا ما يصمت ولا يتحدَّث إلينا. إنه ينتظر إلى أنْ نكون في مرحلة مِنْ الحياد، بحيث نستمع إليه ونطيع في النهاية» (الحياة المليئة بالروح، ١٩٩٢، صفحة ١٧٩، ١٨٠).

`ماذا قَصَدَ ستانلي مِنْ قوله «التحوُّل إلى الحيادية»، حسب رأيك؟ عندما تفكِّر في انفتاحك لله، ما هي الأمور التي كثيرًا ما تمنعك مِنْ أنْ تكون «حياديًّا» بما يكفي بحيث تسمع صوت الله وتطيعه في النهاية؟ ماذا تحتاج أنْ تفعل لتدرِّب نفسك أكثر على الانفتاح لصوت الله بحيث تميِّزه ثم تعزم على أن تطيع توجيهاته؟`