---
title:  الاعتماد على الذات
date:  14/09/2022
---

لم تكن خطيَّة حواء في جنة عدن لأنها شكَّت فقط في كلمة الله. بل كانت المُعضلة الأصلية تكمُن في اعتقادها أنها كانت عندها ما يكفي مِنْ الحكمة لتقرِّر بنفسها ما هو صالح وصحيح لها. لقد اعتمدت على حُكمها الخاص ووثقت في قدرتها الذاتية. ونحن عندما نعتمد على حُكمنا الخاص دون الثِّقة في كلمة الله، فإنَّنا بذلك نُعرِّض أنفسنا لِمُعْضِلات كثيرة.

وقصة شاول توضِّح الخطوات التي تؤدي إلى الاعتماد على الذات والكوارث التي تتبع ذلك بسرعة. لقد مَسَحَ صموئيلُ، شاولَ مَلِكًا، بأمر الرَّبِ (١صموئيل ١٠: ١). ثم أعطى شاولَ توجيهات محدَّدة (عد ٨)، ولكنَّ شاول عصى ولم يتلزم بتوجيهات الرَّب على لسان صموئيل.

`اقرأ الجزء التالي مِنْ القصة في ١صموئيل ١٣: ١-١٤. ما الذي فعله شاول وأدَّى إلى سقوطه؟`

توجد ثلاث خطوات أدَّت إلى سير شاول في طريق الاعتماد الذاتي، بعد فترة قصيرة جِدًّا مِنْ تتويجه مَلِكًا. والمُعضلة هي أنَّ ولا خطوة مِنْ هذه الخطوات الثلاث كانت بهذا السوء في حدِّ ذاتها. ولكن تلك الخطوات كانت تحتوي على بِذار الكارثة، لأنَّ كل خطوة منها اتُّخِذَت بمعزل عن الله. لاحظ الترتيب التسلسلي الذي أدَّى إلى سقوط شاول.

١. قال شاول «لأَنِّي رَأَيْتُ». تفرَّق الشعبُ عن شاول وقُوَّاته تركته، وتغيَّب صموئيل عنه (عد ١١). وهكذا كان شاول تحت ضغط كبير وقد قيَّم بنظره ما كان يحدث.

٢. تحرك شاول مِنْ «لأَنِّي رَأَيْتُ» إلى «فَقُلْتُ» أن الفلسطينيين سيهزمونهم (عد ١٢). ما رآه شاول بعينيه، شكَّل ما قاله أو ما ظنَّه بخصوص الحالة الراهنة أمامه.

٣. تحرَّك شاول مِنْ «فَقُلْتُ» إلى «تَجَلَّدْتُ» «أُجْبِرتُ» وَأَصْعَدْتُ الْمُحْرَقَةَ (عد ١٢). فإنَّ ما ظنَّه شاول شَكَّل الآن مشاعره.

وكلنا فعلنا الأمر ذاته، إذْ أننا نعتمد على نظرتنا البشرية التي تقودنا بالتالي للاعتماد على تفكيرنا البشري الخاص، الذي يقودنا للاعتماد على مشاعرنا البشرية. ثم نتحرَّك نحن ونتصرَّف وفقًا لهذه المشاعر.

`لماذا، تعتقد، كان مِنْ السهل هكذا على شاول أنْ يَتْبَع حُكمه الخاص، رغم توجيهات الله الواضحة التي كانت ما تزال تَرِن في أذنيه؟ إذا كنَّا نعْلَم أننا ضُعَفاء ومعرفتنا غير كاملة، فلماذا نستمر في محاولتنا الاعتماد على ذواتنا؟ وماذا عسانا نفعل لكي نتعلَّم الثقة أكثر في توجيهات الله ووصاياه عن الاعتماد على ذواتنا؟`