---
title:  Konflik Akhir Wahyu
date:   09/06/2024
---

Mesej Wahyu adalah lebih daripada simbol samar, binatang aneh, dan imej ganjil. Ia bercakap tentang kebenaran kekal yang diberikan oleh Tuhan yang pengasih kepada generasi akhir zaman. Konflik antara Kristus dan Syaitan bermula di syurga mengenai penyembahan. Ia akan sampai ke kemuncak terakhirnya atas ibadat.

`Bandingkan Wahyu 14:7, 9 dengan Wahyu 4:11. Apakah tema utama Wahyu dalam konflik kosmik antara yang baik dan yang jahat ini?`

Sepanjang Wahyu, penyembahan dan penciptaan tidak dapat dipisahkan. Wahyu 14:7 menyeru kita untuk menyembah Tuhan segala ciptaan. Dengan latar belakang evolusi, yang telah melanda dunia dalam dua abad yang lalu, Sabat adalah peringatan kekal tentang identiti kita. Ia sentiasa mengukuhkan bahawa kita adalah makhluk ciptaan dan Pencipta kita layak untuk kesetiaan dan penyembahan kita. Inilah salah satu sebab syaitan sangat membenci Sabat.

`Baca Wahyu 12:17 dan Wahyu 14:12. Bagaimanakah menyembah Pencipta menemukan ungkapan terakhirnya?`

Menyembah Pencipta dengan mematuhi perintah-perintah Tuhan adalah bertentangan langsung dengan menyembah binatang itu. Tuhan akan mempunyai umat akhir zaman yang setia kepada-Nya walaupun menghadapi tentangan yang paling hebat dan penganiayaan yang paling hebat dalam sejarah.

“Sementara pemeliharaan sabat palsu dalam mematuhi undang-undang negara, bertentangan dengan perintah keempat, akan menjadi pengakuan kesetiaan kepada kuasa yang bertentangan dengan Tuhan, memelihara Sabat yang benar, dalam ketaatan kepada Tuhan. undang-undang, adalah bukti kesetiaan kepada Pencipta.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 605.

Wahyu 14:12 menyatakan bahawa para pengikut Juruselamat yang komited ini akan memiliki “beriman kepada Yesus.” Iman Yesus adalah iman yang begitu dalam sehingga ia percaya apabila ia tidak dapat melihat. Ia bertahan apabila ia tidak dapat memahami. Ia adalah hadiah daripada Yesus yang kita terima dengan iman dan akan membawa kita melalui konflik yang akan datang.

Sabat hari ketujuh adalah simbol yang sangat asas kepada Tuhan sebagai Pencipta sehingga ia kembali ke Eden sendiri. Oleh itu, untuk berusaha untuk merampasnya, seperti yang dilakukan oleh Rom (lihat Daniel 7:25), adalah untuk berusaha untuk merampas kuasa Tuhan pada tahap yang paling asas yang mungkin. Bagaimanakah kebenaran ini membantu kita melihat mengapa ia akan menjadi perkara yang dipertikaikan pada akhir zaman?