---
title:  Der Heilige Geist, das Wort Gottes und Gebet
date:   04/03/2017
---

### Der Heilige Geist,das Wort Gottes und Gebet

### Lies für das Studium dieser Woche: 
Johannes 15,7; Matthäus 7,7; Psalm 66,18; Jakobus 1,6–8; 1. Johannes5,14–15; Apostelgeschichte 2,38 

> <p>Merktext</p> 
> Desgleichen hilft auch der Geist unsrer Schwachheit auf. Denn wir wissennicht, was wir beten sollen, wie sich’s gebührt; sondern der Geist selbst vertritt uns mit unaussprechlichem Seufzen. Der aber die Herzen erforscht, derweiß, worauf der Sinn des Geistes gerichtet ist; denn er vertritt die Heiligen,wie es Gott gefällt. (Röm 8,26–27) 

Echte Spiritualität und Gebet gehören zusammen. Es gibt kein echtes geistliches Leben ohne intensives Gebetsleben. Nach der notwendigen Reue ist vielleicht eines der größten und dringendsten Bedürfnisse eine Erweckung unseres Gebetslebens. Die gute Nachricht ist, dass wir selbst bei unseren Gebeten nicht ohne die Hilfe des Heiligen Geistes sind. Gebet zieht uns näher zu Gott; es hebt uns in seine Gegenwart. Das Glaubensgebet ermöglicht es uns, in Antwort auf die Fülle der Verheißungen Gottes zu leben. Unser Leben wird verändert, wenn wir die Segnungen, die Gott in seinem Wort verheißen hat, in Anspruch nehmen. Gott ist mehr als fähig, all unsere Bedürfnisse nach seinem Reichtum zu stillen (Phil 4,19). Echtes Gebet und authentische Spiritualität stellen immer Gott in den Mittelpunkt unserer Aufmerksamkeit, und beide sind verwurzelt in seinem geschriebenen Wort. 

Wir sollten unser geistliches Leben nicht auf unbeständige Erlebnisse und subjektive Gefühle gründen, genauso wenig sollten wir unsere Gebete auf suspekte kontemplative und meditative Praktiken in den Mittelpunkt stellen. Vielmehr muss unsere Spiritualität von der Bibel geleitet werden und Gottes Willen folgen, wie er in seinem Wort offenbart ist. Es ist der Heilige Geist, der in uns den Wunsch weckt, Gottes Gegenwart im Gebet zu suchen und einander in unseren Fürbitten aufzurichten. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. März._ 
