---
title:  'Die Grundlage des biblischen Gebetes: Gott bitten'
date:   06/03/2017
---

### Die Grundlage des biblischen Gebetes: Gott bitten 

`Lies Matthäus 7,7: Bevor wir etwas von Gott empfangen können, müssen wir darum bitten. Warum ist Bitten so wichtig, wenn Gott doch sowieso schon alles weiß?` 

Bitten offenbart unsere Sehnsucht und drückt unser Vertrauen in Gott aus. Durch Gebet nähern wir uns ihm, bei dem wir Unterstützung und Hilfe suchen. Wenn wir Gott bitten, geben wir ihm auch öffentlich die Erlaubnis, für uns aktiv zu werden. Gott möchte gebeten werden. Er wünscht sich, dass wir unsere Gebetsanliegen zu ihm bringen. Wenn wir ihn nicht bitten, werden wir die Gaben, die er verheißen hat, nicht erhalten. Jesus sagte: „Bittet, so wird euch gegeben; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan. Denn wer da bittet, der empfängt; und wer da sucht, der findet; und wer da anklopft, dem wird aufgetan.“ (Lk 11,9–10) 

`Lies Markus 11,24; 1. Johannes 5,14–15 und Psalm 66,18: Warum ist kein Gebetsanliegen für Gott zu groß? Warum ist es gut zu wissen, dass Gott großzügig ist und gerne aus seiner Fülle gibt? Was ist die Voraussetzung, damit Gott unsere Gebete erhört?` 

Wir können Gott wirklich um alles bitten. Kein Anliegen ist zu klein oder zu unwichtig für ihn. Kein Anliegen ist so groß, dass Gott damit nicht fertig werden kann. Er ist allmächtig. Im Glauben können wir jede Verheißung der Bibel in Anspruch nehmen und seine verheißene Gabe aus seinen Händen nach seinem Willen empfangen (2 Kor 1,20). 

Doch gibt es einige Bedingungen, die erfüllt werden müssen, damit wir empfangen können, worum wir bitten. Wenn wir nicht bereit sind, uns ganz Gott unterzuordnen, und wenn unsere Anliegen unsere egoistischen und sündigen Wünsche widerspiegeln, wird Gott unsere Gebete nicht beantworten (siehe Jes 59,1–2). Eine wichtige Bedingung, damit unsere Gebete erhört werden, ist unsere Bereitschaft, Gottes Willen zu folgen und gehorsam zu sein. „Er [Gott] verspricht uns seine Gaben unter der Bedingung, dass wir ihm gehorchen.“ (BRG 112 f.) In dem Wissen, dass Gott großzügig ist, können wir freimütig zu ihm kommen. „Der Herr wird mit den zaghaften Fürbitten, die zeigen, dass nichts erwartet wird, nicht verherrlicht. Er wünscht sich, dass sich jeder, der glaubt, dem Thron der Gnade mit Ernsthaftigkeit und Zuversicht nähert.“ (Ellen G. White, Signs of the Times, 7. August 1901) 
