---
title:  Weiterführendes Studium
date:   10/03/2017
---

#### Weiterführendes Studium 

Lies von Ellen G. White das Kapitel „Bitten, um geben zu können“, S. 107–117, in Bilder vom Reiche Gottes. Eine hilfreiche Zusammenstellung ermutigender Verheißungen findest du in Ellen G. White, God Has Promised, Review and Herald Washington, D.C., 1982. 

Ohne Gebet hätten wir keine geistliche Kraft in unserem Leben, weil das Gebet uns mit der Quelle dieser Kraft verbindet. Ohne Gebet hätten wir die lebenswichtige Verbindung zu Gott nicht. Wir würden leere Gefäße werden, die vielleicht eine „Form von Frömmigkeit“ hätten, aber wir wären ohne die Kraft und Verheißung der Gaben von oben. Und zweifellos haben wir, wie wir diese ganze Woche gesehen haben, wunderbare Verheißungen darüber erhalten, dass Gott Gebet beantwortet. Aber was ist mit den Zeiten, in denen wir nicht erhalten, wofür wir beten, selbst wenn wir uns bemüht haben, all die Bedingungen nach unseren besten, von Gott gegebenen Fähigkeiten einzuhalten? „Aber seid nicht entmutigt, wenn eure Gebete anscheinend keine unmittelbare Antwort erhalten. Der Herr sieht, dass Gebet oft mit Weltlichkeit vermischt ist. Die Menschen beten für das, was ihre selbstsüchtigen Wünsche befriedigen würde, und der Herr erfüllt ihre Bitte nicht so, wie sie es erwarten. Er unterzieht sie Prüfungen, er führt sie durch Demütigungen, bis sie klarer sehen, was ihre Bedürfnisse sind. Er gibt dem Menschen nicht das, was ein minderwertiges Verlangen stillt und was sich zum Schaden des Handelnden herausstellen würde und ihn zu einer Person macht, die Gott keine Ehre gibt. Er gibt dem Menschen nicht, was seine Ambitionen befriedigt und nur zur Selbsterhöhung dient. Wenn wir zu Gott kommen, müssen wir demütig und im Herzen reuevoll sein, wir müssen alles seinem heiligen Willen unterordnen.“ (Ellen G. White, In Heavenly Places, S. 89) 

#### Fragen für ein Gespräch: 

`Wie beeinflusst Gebet unsere ganze geistliche Existenz? Das heißt, welche Wirkung hat Gebet auf euch, wenn ihr betet? Inwiefern seid ihr nach dem Gebet anders als davor?` 

`Was sagt ihr jemandem, der für etwas immer und immer wieder gebetet hat, und nichts ist so geschehen, wie derjenige gehofft und gebetet hat – wie die Heilung eines kranken Kindes oder Ähnliches? Wie lernen wir, Gott selbst in solchen Situationen zu vertrauen?` 

`Sprecht über eure Erfahrungen mit Gebet und was es für euch bedeutet. Was habt ihr über Gebet gelernt, das anderen helfen könnte, die mit dem Verständnis vom Zweck des Gebetes zu kämpfen haben?` 

`Warum ist es wichtig zu beten, selbst wenn wir nicht vollkommen verstehen, wie es funktioniert?` 