---
title:  Жизнь в ранней церкви
date:   14/07/2018
---

### Библейские тексты для исследования
Деян. 2:42–46; Деян. 4:34, 35; Деян. 3:1–26; Деян. 4:1–18; Деян. 5:1–11; Деян. 5:34–39.

> <p>Памятный стих</p>
> «И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви» (Деян. 2:46, 47).

Ранняя церковь как нельзя лучше осознавала безотлагательность миссии. Тот факт, что Иисус, отвечая на вопрос об установлении Царства Мессии, не обозначил временных рамок (см. Деян. 1:6–8), можно было интерпретировать следующим образом: теперь все зависит от сошествия Святого Духа и выполнения апостольской миссии. Таким образом, в день Пятидесятницы представители ранней церкви подумали, что все исполнилось: они получили Святого Духа и благовествовали всему миру. Не апостолы должны были оставить Иерусалим и отправиться в мир, а мир должен был прийти к ним (см. Деян. 2:5–11).

Следующим шагом стало то, что вопрос материального благополучия церкви отошел на второй план. Осознавая, что времени мало, верующие продали все, что имели, и посвятили себя учению и общению, продолжая свидетельствовать об Иисусе в пределах Иерусалима. Их общинная жизнь, позволявшая оказывать помощь бедным, вскоре переросла в проблему, и Бог должен был вмешаться, чтобы сохранить в церкви единство. В это время верующие также обнаруживают первые признаки противодействия. Тем не менее, невзирая на все эти трудности, их вера оставалась непоколебимой.