---
title:  Начало сопротивления
date:   17/07/2018
---

В скором времени успех церкви вызвал противодействие со стороны отдельных руководителей в Иерусалиме. Во главе иерусалимского храма стояли первосвященник и его помощники — по большей части саддукеи. Первосвященник также председательствовал в синедрионе, состоящем преимущественно из саддукеев и фарисеев. Поскольку саддукеи не верили в воскресение, их сильно взволновали заявления Петра и Иоанна о воскресении Христа из мертвых. Апостолы были задержаны храмовой охраной и брошены в темницу, чтобы на следующий день предстать перед синедрионом (Деян. 4:1–7).

`Прочитайте отрывок Деян. 4:1–18. Что Петр ответил на вопрос о том, какой властью они совершили чудо? Какая идея в речи Петра вызвала у руководителей серьезные опасения?`

Иудейских вождей, претендовавших на авторитет, интересовало, какой властью было совершено чудо. Петр заявил, что чудо было совершено во имя Иисуса, а также добавил, что спасение исходит только от Него. И хоть апостолы предстали перед высшим органом власти иудеев, служили они куда более могущественной власти. Мужество и красноречие необразованных галилейских рыбаков поразили всех присутствующих. Иудейские вожди не понимали того, что апостолы были исполнены Святого Духа в соответствии с предсказанием Иисуса (см. Мф. 10:16–20).

Будучи не в силах отрицать сам факт чуда, поскольку исцеленный находился среди присутствующих, члены синедриона запретили апостолам проповедовать. Услышанная весть устрашила их не меньше, чем само движение, стремительно набиравшее обороты. Они не были способны оценить должным образом услышанное свидетельство, поэтому позволили предрассудкам и стремлению к самозащите диктовать им дальнейшие действия.

Заключительные слова Петра являются одной из драгоценнейших жемчужин книги Деяния святых Апостолов: «Суди́те, справедливо ли пред Богом — слушать вас более, нежели Бога? Мы не можем не говорить того, что видели и слышали» (Деян. 4:19, 20).

`Поразмышляйте о стремлении к власти и о том, насколько оно может быть опасно вне зависимости от ситуации. Почему мы, христиане, призванные служить ближним, должны остерегаться жажды власти?`