---
title:  Анания и Сапфира
date:   18/07/2018
---

Отказ от личного имущества в ранней церкви носил добровольный характер. Другими словами, он не был обязательным условием членства в общине. Однако несколько примеров добровольной щедрости вдохновили всю общину. Одним из таких примеров стал поступок Варнавы (см. Деян. 4:36, 37), который позже сыграл немаловажную роль в книге Деяния святых Апостолов.

Наряду с положительными мы видим и отрицательные примеры внутри общины, которые ставили под угрозу единство церкви как раз в то время, когда она начала подвергаться нападкам извне.

`Прочитайте отрывок Деян. 5:1–11. Какие уроки мы можем извлечь из этой истории?`

Лука не вдается в подробности, но нет никаких сомнений, что грех Анании и Сапфиры заключался не в желании удержать часть денег, а в попытке обмануть общину. Этот проступок не был спонтанным, но являлся частью тщательно продуманного плана, намеренной попытки «искусить Духа Господня» (Деян. 5:9). Они не обязаны были продавать свое имение и жертвовать деньги церкви. Взяв на себя это обязательство, Анания и Сапфира, возможно, руководствовались исключительно корыстными мотивами, пытаясь этим благовидным поступком обеспечить себе влияние среди братьев.

Это предположение позволяет объяснить, почему их постигло столь суровое Божье наказание. Общинная жизнь церкви проистекала из уверенности, что Иисус в скором времени придет. Поступок подобного рода на столь раннем этапе мог умалить всю важность верности Богу и оказать пагубное влияние на остальных верующих. Судя по всему, у Анании была такая же возможность покаяться, как и у Сапфиры (см. Деян. 5:8), а отсутствие этой детали в тексте объясняется краткостью изложения.

В конечном счете мы видим, что действия супругов от начала и до конца были греховными, а грех в Божьих глазах — серьезная проблема (см. Иез. 18:20; Рим. 6:23), даже если возмездие за него приходит не сразу. Тот факт, что наказание порой приходит с промедлением, должен напоминать нам о великом Божьем милосердии (см. 2 Петр. 3:9).

`Почему нам следует проявлять осторожность, чтобы не злоупотреблять благодатью и не повторить роковую ошибку Анании и Сапфиры?`