---
title:  Второй арест
date:   19/07/2018
---

Руками апостолов не только вершился суд Божий над грехом, как в случае с Ананией и Сапфирой. Господь также являл через них Свою милость грешникам. Удивительное служение исцеления, совершаемое апостолами (см. Деян. 5:12–16), было зримым свидетельством работы Святого Духа. Поразительна убежденность людей в том, что одна только тень Петра способна даровать исцеление. Это перекликается с евангельским рассказом о женщине, которая исцелилась, коснувшись края одежды Иисуса (см. Лк. 8:43, 44). Лука не утверждает, что тень Петра действительно обладала лечебной силой, но показывает убеждения людей. Несмотря на существующие предрассудки, Бог по-прежнему являл Свою милость.

Чем больше апостолы исполнялись силой Святого Духа, а чудеса и знамения умножались, тем больше зависть наполняла сердца религиозных лидеров. Это и послужило причиной второго ареста апостолов (см. Деян. 5:17, 18). Только после чудесного избавления из темницы (см. Деян. 5:19–24) и еще одной дерзновенной проповеди Петра, заявившего, что они должны «повиноваться больше Богу, нежели человекам» (Деян. 5:29), некоторые из начальствующих начали задумываться о том, что за всем этим может стоять сила свыше.

`Прочитайте Деян. 5:34–39. Каким образом Гамалиил пытался отговорить синедрион от убийства апостолов?`

Синедрион находился под контролем саддукеев, тогда как фарисеи представляли влиятельное меньшинство. Гамалиил был фарисеем и законоучителем. Он пользовался столь большим уважением среди иудеев, что заслужил титул «равван» («наш учитель»), а не просто «равви» («мой учитель»). Павел был одним из его учеников (см. Деян. 22:3).

Гамалиил в своей речи напомнил о двух повстанческих движениях в недавней истории Израиля, которые также привлекли последователей и вызвали смятение. Однако возглавившие их лидеры были убиты, а последователи полностью рассеялись. Гамалиил сделал вывод: если христианское движение имеет человеческое происхождение, то оно вскоре исчезнет. Если же этим движением, как утверждали апостолы, руководит Сам Бог, то они не смогут воспрепятствовать ему! К совету Гамалиила прислушались. Апостолов избили и снова запретили им проповедовать во имя Иисуса.

`Что эта история говорит нам о пользе и своевременности доброго совета? Как мы можем научиться быть более открытыми к чужим советам, даже если они могут казаться нам не совсем приятными?`