---
title:  Et skæbnesvangert øjeblik
date:  01/04/2023
---

> <p>Ugens vers</p>
> ”Og jeg så: Se, der var en hvid sky, og på skyen sad der en, der så ud som en menneskesøn, med guldkrone på hovedet og en skarp segl i hånden. Og en anden engel kom ud fra templet og råbte med høj røst til ham, der sad på skyen: Brug din segl og høst, for nu er det tid til at høste, og jordens høst er tjenlig“ (Åb 14,14-15).

**Introduktion**

Gud har altid talt til sit folk og givet dem de relevante sandheder, de havde brug for at høre netop på det tidspunkt. Gud har talt til os lige fra advarslen om syndfloden (1 Mos 6,7) til Jesu første komme (Dan 9,24-27), til dommen før Jesu genkomst (Dan 7,9-10; Dan 8,14) og til de afsluttende begivenheder før Jesu genkomst (Åb 12-14). I disse sidste dage af menneskehedens historie har han sendt et særligt budskab til verden og til sit folk. Dette budskab skal møde tidens behov. Han bruger et billede, hvor dette budskab bringes af tre engle, der flyver midt oppe under himlen med deres presserende budskab til hele verden i endens tid.

De tre engles budskaber er Jesu sidste budskab om nåde, et kald om at vende sig fra at stole på egen retfærdighed til at stole på, at Jesu retfærdighed vil retfærdiggøre os, hellige os og til sidst herliggøre os.

Men som altid må vi vælge Kristus, overgive os til ham og adlyde ham. De valg, vi foretager nu, vil påvirke de valg, vi kommer til at foretage i den sidste krise, der ligger forude.

Nu er det tid til at forberede sig.

**Ugens tekster**

- Matt 24,14
- Åb 14,14-20
- Matt 16,27
- ApG 1,9-11
- Mark 4,26-29
- Åb 16,1