---
title:  In Christus nähergebrachtIn Christus nähergebracht
date:   23/07/2023
---

`Vergleiche Epheser 2,1–3, die frühere Beschreibung der heidnischen Vergangenheit seiner Leser, mit Epheser 2,11–12. Was betont Paulus in dieser neuen Beschreibung ihrer Vergangenheit?`

Die Heiden, die jetzt an Christus glaubten und Glieder seines „Leibes“, der Gemeinde, waren, waren einst völlig von Israel und dem von Gott angebotenen Heil getrennt. Paulus hält es für wichtig, dass sie sich an diese Vergangenheit erinnern (Eph 2,11). Sie waren damals „ohne Christus“, den Gesalbten, den Messias Israels. Sie waren „ausgeschlossen vom Bürgerrecht Israels“. Und sie waren den „Bundesschlüssen der Verheißung fremd“, sie kannten die Verheißungen des Heils nicht, die Gott im Laufe der Erlösungsgeschichte angeboten hatte. Die Entfremdung von Israel und dem dadurch angebotenen Heil bedeutete, dass sie einst „keine Hoffnung“ hatten und „ohne Gott in der Welt“ waren (V. 12).

Außerdem waren die Heiden in ihrer früheren Existenz in eine große Fehde zwischen ihnen und den Juden verwickelt. Paulus gibt einen Eindruck von diesem tief verwurzelten Hass, indem er sich auf ein Symptom davon bezieht, nämlich die Beschimpfung. Die Juden bezeichneten die Heiden mit Spott als „Unbeschnittene“ und die Heiden die Juden mit gleicher Verachtung als „Beschnittene“ (V. 11).

Epheser 2,13 weist jedoch auf etwas jetzt radikal anderes hin. Paulus schreibt: „Jetzt aber in Christus Jesus seid ihr, die ihr einst fern wart, nahe geworden durch das Blut Christi.“

In Anlehnung an Jesaja 57,19 beschreibt Paulus die nichtjüdischen Gläubigen als einst „fern“: „Friede, Friede denen in der Ferne und denen in der Nähe, spricht der HERR; ich will sie heilen“ (vgl. Eph 2,17–18). In Christus und durch sein Kreuz wurden die heidnischen Gläubigen all dem nahe gebracht, von dem sie getrennt waren: Gott, der Hoffnung und ihren jüdischen Brüdern und Schwestern. Dies ist die kraftvolle gute Nachricht, die die Beschreibung von Paulus beinhaltet: Dass das Kreuz Christi die tiefe Kluft zwischen Juden und Heiden heilen kann, bedeutet, dass alle unsere Fehden und Trennungen dort gelöst werden können. Diese gute Nachricht lädt uns dazu ein, die Spaltungen in unserem eigenen Leben und in der Kirche zu betrachten und die Macht des Kreuzes zu ihrer Überwindung zu bedenken.

`Aus welchem Zustand hat Jesus dich erlöst? Warum könnte es wichtig sein, dich regelmäßig daran zu erinnern, wo du warst, als er dich fand, und wo du jetzt sein könntest, wenn er dich nicht gefunden hätte?`