---
title:  Die Gemeinde, ein heiliger Tempel
date:   27/07/2023
---

`Welche sich steigernde Reihe von Bildern verwendet Paulus in Epheser 2,11–22, um die Einheit zwischen Juden und Heiden in der Gemeinde zu signalisieren?`

Im Rückblick auf Epheser 2 erinnern wir uns daran, dass die Verse 1–10 ­lehren, dass wir in Verbundenheit mit Jesus leben, während die Verse 11–22
lehren, dass wir in Verbundenheit mit anderen als Teil seiner Kirche leben. Der Tod Jesu hat sowohl einen vertikalen Nutzen, indem er unsere Beziehung zu Gott herstellt (Eph 2,1–10), als auch einen horizontalen, indem er unsere Beziehungen zu anderen festigt (Eph 2,11–22). Durch das Kreuz reißt Jesus alles nieder, was die heidnischen Gläubigen von den jüdischen trennt, einschließlich des Missbrauchs des Gesetzes, der die Kluft vergrößert (V. 11–18). Jesus baut auch etwas auf: einen erstaunlichen, neuen Tempel, der aus Gläubigen besteht. Die Heiden, die einst von der Anbetung an den heiligen Stätten des Tempels ausgeschlossen waren, schließen sich nun den jüdischen Gläubigen an und werden zu einem neuen Tempel. Wir alle werden Teil der Gemeinde Gottes, „zu einem heiligen Tempel in dem Herrn“
(V. 19–22), und wir haben das Vorrecht, in Verbundenheit mit Jesus und unseren Brüdern und Schwestern in Christus zu leben.

`Wie lässt sich Paulus’ Verwendung der Metapher der Gemeinde als Tempel in Epheser 2,19–22 mit der Verwendung in den folgenden ­Abschnitten vergleichen? 1. Korinther 3,9–17; 2. Korinther 6,14–7,1; 1. Petrus 2,4–8`

Paulus verwendet die Metapher von der Gemeinde als Tempel als ein dem Höhepunkt zustrebendes Bild für die volle Einbeziehung der Heiden in die Gemeinde. Einst von der Anbetung im „Hof Israels“ im Tempel ausgeschlossen, erhalten sie nun nicht nur Zugang (Eph 2,18), sondern werden selbst zum Baumaterial für einen neuen Tempel, der als „Wohnung Gottes im Geist“ (V. 22) konzipiert ist.

Die Autoren des Neuen Testaments verwenden die Tempelmetapher, um die Heiligkeit der Gemeinde, Gottes Rolle bei der Gründung und dem Wachstum der Gemeinde und die Solidarität der Gläubigen innerhalb der Gemeinde zu veranschaulichen. Die Metapher wird in Verbindung mit biologischer Sprache verwendet (siehe Eph 2,21, wo der Tempel „wächst“), und der Prozess des Bauens wird oft betont („werdet auch ihr mit erbaut“, siehe Eph 2,22). Die Gemeinde ist kein statisches Bild, sondern kann ihre Identität als „Tempel des lebendigen Gottes“ (2 Kor 6,16) anerkennen.