---
title:  Будителят
date:   03/11/2022
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Будителят**

“Думите „Моят час още не е дошъл“ сочат към факта, че всяко действие от живота на Христос на земята е било в изпълнение на плана, който е съществувал от дните на вечността. Преди Той да дойде на земята, планът бил изложен пред Него, съвършен във всичките си подробности. Но докато ходил сред хората, Той бил ръководен, стъпка по стъпка, от волята на Отца. Той не се колебае да действа в уречения час. Със същото подчинение Той изчака, докато дойде времето.” (Ellen G. White, The Desire of Ages (Mountain View, CA: Pacific Press, 1898), 147.)

„Който върши Божията воля и върви по пътя, който Бог е начертал, не може да се спъне и да падне. Светлината на Божия напътстващ Дух му дава ясно разбиране за неговия дълг и го води право до края на делата му. „Но ако човек ходи през нощта, той се спъва, защото няма светлина в него. “ Който върви по избран от себе си път, където Бог не го е призовал, ще се спъне. За него денят се превръща в нощ и където и да е, той не е в безопасност.

“Христос не плакал за Лазар; тъй като Той щял да го извика от гроба. Той плакал, защото мнозина от тези, които сега скърбели за Лазар, скоро щели да планират смъртта на Този, който беше възкресението и животът. Но колко неспособни били невярващите евреи правилно да изтълкуват Неговите сълзи! Някои, които не могли да видят нищо повече от външните обстоятелства на сцената пред Него като причина за скръбта Му, казвали тихо: „Вижте колко го обичаше!“ Други, опитвайки се да пуснат семето на неверието в сърцата на присъстващите, казвали подигравателно: „Не може ли този Човек, който отвори очите на слепите, да направи така, че дори този човек да не умре?“ Ако беше във властта на Христос да спаси Лазар, защо тогава Той го остави да умре?

“Когато Христос възкресил дъщерята на Яир, Той казал: „Момичето не е мъртво, но спи.“ Марк 5:39. Тъй като тя била болна само за кратко време и била възкресена веднага след смъртта, фарисеите заявили, че детето не е мъртво; че самият Христос е казал, че тя само спи. Бяха се опитали да направят така, че да изглежда, че Христос не може да лекува болести, че Неговите чудеса са фалшиви. Но в този случай никой не можеше да отрече, че Лазар е мъртъв.” (White, The Desire of Ages, 527, 533–535.)