---
title:  Siempre hay una razón para orar
date:   12/06/2021
---

**inTerioriza**

En rápida sucesión, Santiago menciona siete momentos en los que los creyentes deben orar y cómo deben hacerlo.

1. _Cuando sufren_. Esta palabra griega (kakopatheō) tiene una definición amplia y abarca muchos tipos de aflicción o sufrimiento. Cualquiera de ellos es una buena razón para orar. En lugar de permitir que la aflicción separe al que sufre del Redentor, debería servir como una oportunidad para que se una aún más a él, en fe y confianza. La instrucción es hermosa en su sencillez: «Que ore» (Sant. 5: 13).
2. _Cuando están contentos_. Cuando estamos felices o alegres, es otra oportunidad para expresarnos en salmos y cánticos de alabanza a Dios. A menudo, solo recordamos a Dios cuando el dolor nos recuerda nuestra necesidad. Sin embargo, glorifica a Dios y eleva nuestro propio espíritu cuando recordamos a Dios también en los buenos tiempos.
3. _En la enfermedad_. Cuando se necesita oración adicional, o el acto de orar parece abrumador, Santiago exhorta al enfermo a no descuidar la oración. Y debe pedir a otros que oren por ellos también. Llama la atención el detalle de que el enfermo debe acercarse y pedir ayuda en su momento de oscuridad. A veces, la única forma en que alguien se entere de una necesidad es si se le informa directamente, y aquí se anima a pedir ayuda.
4. _Cuando pecan_. El pecado lastima al pecador. Confesar estas transgresiones a otros creyentes de confianza y unirse a ellos en oración es una parte hermosa y sanadora de la comunidad cristiana. En lugar de autotorturarnos con la culpa o de negar que hay algún problema, Santiago invita al creyente a buscar la sanidad en las formas que Dios ha provisto.
5. _Con fervor y rectitud_. Jesús les contó a sus discípulos una parábola con el propósito explícito de animarlos a perseverar en la oración (ver Luc. 18: 1). La oración ferviente y perseverante del justo «tiene mucho poder» (Sant. 5: 16). Muchas veces, el creyente no ve las respuestas a sus oraciones por falta de perseverancia, o incluso por falta de andar según lo que Dios le ha revelado (es decir, falta de rectitud).
6. _Cuando necesitan algo imposible_. Aunque Elías tenía la misma naturaleza humana de todos nosotros, pidió algo imposible según las leyes de la naturaleza: poder determinar cuándo dejaría de llover y cuándo se reanudaría la lluvia. pero a través de la oración esto se hizo posible, como testimonio del poder de Dios (ver 1 Rey. 17, 18). La oración no solo sirve para reforzar lo que ya podemos hacer con nuestras propias capacidades: a través de la oración también puede suceder lo imposible.
7. _Cuando alguien se desvía_. Aunque estos dos versículos no mencionan explícitamente la oración, el contexto claramente incluye el principio bíblico de la oración de intercesión (por ejemplo, 1 Tim. 2: 1; Fil. 1: 19). Cuando vemos que alguien se aleja de la verdad, no podemos mirar para otro lado. Como creyentes, debemos hacer todo lo que esté a nuestro alcance (¡especialmente orar!) para traerlo de vuelta a la verdad. De alguna manera, este pasaje viene a ser una extensión de la exhortación de Pablo: «Oren en todo momento» (1 Tes. 5: 17).

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿En qué momentos tiendes a orar más y en qué momentos menos? ¿Por qué crees que te pasa eso?`

`¿En qué circunstancia de la lección de hoy quieres pedirle a Dios que fortalezca tu vida de oración? ¿Por qué?`