---
title:  ¿Por qué no todas las personas por las que se ora se sanan?
date:   13/06/2021
---

**inTerpreta**

Esta pregunta se debe abordar siempre con humildad y cuidado. Aunque se pueden compartir ideas teológicas, es importante recordar que a menudo el que lo pregunta lo hace con nombres y rostros específicos en mente. La respuesta corta es que los seres humanos no podemos entender completamente por qué no todas las personas por las que se ora se sanan.

Dicho esto, se pueden encontrar algunas respuestas útiles. Jesús estaba claramente a favor de la sanidad; de hecho, pasó más tiempo sanando que predicando, e incluso envió a sus discípulos para que hicieran lo mismo (ver Mat. 10: 1). Entonces, ¿por qué no todos se sanan?

Primero, no todos quieren ser sanados. Ya sea porque se han familiarizado demasiado con el dolor para soltarlo, o porque esto les proporciona cierta pseudoseguridad, algunas personas simplemente no quieren el cambio. Jesús incluso le preguntó a un hombre si quería sanarse antes de sanarlo (ver Juan 5: 6). En segundo lugar, no todas las oraciones por sanidad se hacen con fe. Jesús alabó repetidamente la fe de aquellos a quienes sanó (ver Mar. 5: 34; 10: 52; Luc. 7: 50). En una ocasión en que los discípulos no pudieron expulsar un demonio de un niño, Jesús les dijo que se debía a su falta de fe (ver Mat. 17: 19-21). 

En tercer lugar, la humanidad vive en un mundo de pecado. El pecado ha infectado nuestra estructura genética, nuestros hábitos, nuestras decisiones, nuestro entorno y nuestra vida en general. Es una dolorosa evidencia del gran conflicto que se libra en este mundo entre el bien y el mal. Jesús no vino a sanar para crear una utopía en la tierra en la que todos fuéramos sanos. Él siempre señaló el reino venidero, incluso a aquellos a quienes sanó. Las enfermedades físicas, mentales y espirituales, son resultado del pecado. 

En cuarto lugar, no siempre es lo mejor. Elena G. de White cuenta que su propia vida estaba plagada de enfermedades y que Dios permitió eso como un medio para mantenerla cerca de él (ver Primeros escritos, p. 43). A veces, la enfermedad aparece como resultado de hábitos y decisiones perjudiciales, entonces Dios elige no interferir con las consecuencias naturales, para evitar que la persona continúe en esa dirección tan dañina espiritualmente (ver Consejos sobre salud, pp. 279, 280.) En otras ocasiones, la enfermedad acerca al individuo más a Dios, mientras que la curación solo dañaría su conexión con él: «El que conoce todos los corazones, sabe si la persona, en caso de sanarse, glorificaría su nombre o lo deshonraría por su apostasía. [...] Si el Señor ve que ello habrá de honrarlo, contestará nuestras oraciones» (Testimonios para la iglesia, t. 2, p. 134). Poniéndola en perspectiva con la eternidad, ¿no es la vida eterna más valiosa que unos pocos años en la tierra? Solo cuando tenemos una profunda confianza en Dios y una perspectiva correcta de las cosas eternas, podemos apreciar esto como un acto de misericordia.

También puede haber otras razones que solo Dios sabe. Dios todavía desea sanar a su pueblo, y lo hace de innumerables formas aún hoy. Al igual que Jesús en Getsemaní, podemos orar por liberación y, al mismo tiempo, pedirla de acuerdo a su voluntad.

**Escríbelo aquí**

Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado, ¿qué enseñanzas especiales crees que refleja?

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado la lección? ¿Qué partes te parecieron difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?`

`¿Con cuál de estas razones te identificas más? ¿Te cuesta aceptar la mayoría? ¿Por qué?`