---
title:  Giô-Sép Làm Nô Lệ ở Ê-Díp-Tô
date:  08/06/2022
---

Bây giờ chúng ta tiếp tục câu chuyện của Giô-sép vốn đã bị gián đoạn bởi biến cố của Ta-ma. Giô-sép làm nô lệ cho một người quan thị vệ phụ trách nhà tù cho các quan chức hoàng gia (Sáng-thế Ký 40:3,4; Sáng-thế Ký 41:10–12).

`Đọc Sáng-thế Ký 39. Dựa theo gương của Giô-sép khi làm người coi sóc cho Phô-ti-pha thì đâu là yếu tố dẫn đến sự thành công như vậy?`

Gần như ngay lập tức, Giô-sép được mô tả là một người thạnh vượng (Sáng-thế Ký 39:2,3). Giô-sép rất tốt và chủ của ông tin tưởng ông đến nỗi “phó của cải mình cho chàng hết” và thậm chí để Giô-sép “cai quản cửa nhà” (Sáng-thế Ký 39:4).

Tuy nhiên, thành công của Giô-sép không làm ông truỵ lạc. Khi vợ của Phô-ti-pha để ý đến Giô-sép và muốn ngủ với ông, Giô-sép rõ ràng từ chối và thà mất việc làm cùng sự an toàn của mình hơn là “làm điều đại ác dường ấy mà phạm tội cùng Đức Chúa Trời” (Sáng-thế Ký 39:9). Người nữ bị làm nhục bởi sự từ chối của Giô-sép đã thuật lại sai sự thật với các gia nhân của mình và với chồng rằng Giô-sép chọc ghẹo mình. Kết quả là Giô-sép bị giam vào tù.

Giô-sép trải nghiệm ở đây điều mà tất cả chúng ta đều đã trải qua: cảm giác bị Đức Chúa Trời bỏ rơi mặc dù ngay cả trong thời điểm khó khăn “Đức Giê-hô-va phù hộ Giô-sép” (Sáng-thế Ký 39:21).

Cuối cùng, Chúa hành động và Ngài đã tác động đến mối quan hệ của Giô-sép với chủ ngục. Ở đây, cũng như trong nhà của chủ mình, Chúa ban phước cho Giô-sép. Giô-sép rõ ràng là một người được ơn và mặc dù hoàn cảnh hiện tại tồi tệ hơn trước nhưng ông vẫn tìm cách làm cho mọi thứ tốt đẹp. Tuy nhiên, bất cứ món quà nào Giô-sép có được cuối cùng cũng bởi nơi Đức Chúa Trời là Đấng đã mang lại sự thạnh vượng cho ông. “Chủ ngục chẳng soát lại những việc đã ở nơi tay Giô-sép, vì có Đức Giê-hô-va phù hộ chàng, xui cho việc chi chàng làm cũng được thạnh vượng.” (Sáng-thế Ký 39:23). Điều quan trọng là tất cả những người được ơn, tất cả những người “thành công”, hãy nhớ tất cả những điều đó đến từ đâu!

`Đọc Sáng-thế Ký 39:7–12. Giô-sép đã chống lại sự đề nghị của vợ chủ như thế nào? Tại sao Giô-sép lại nói cụ thể rằng làm những gì bà yêu cầu sẽ là tội chống lại Đức Chúa Trời? Giô-sép cho thấy sự hiểu biết nào về bản chất của tội lỗi và nó là gì?`