---
title:  Giấc Mơ Của Pha-Ra-Ôn
date:  09/06/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 40:1 – 41:36. Những giấc mơ của Pha-ra-ôn có liên quan như thế nào đến giấc mơ của các quan tửu chánh và quan thượng thiện? Ý nghĩa của sự liên quan này là gì?`

Tính quan trọng của các sự kiện vẫn tiếp tục. Theo thời gian, Giô-sép được giao trách nhiệm quản lý các tù nhân, hai người trong số họ là cựu quan chức của Pha-ra-ôn, một quan tửu chánh và một quan thượng thiện (Sáng-thế Ký 41:9–11). Cả hai đều gặp rắc rối bởi những giấc mơ mà họ không thể hiểu được, bởi vì “không ai bàn giùm” (Sáng-thế Ký 40:8). Sau đó Giô-sép giải thích những giấc mơ tương ứng cho họ. Song song với hai giấc mơ của hai quan, Pha-ra-ôn cũng có hai giấc mơ mà không ai có thể giải thích được (Sáng-thế Ký 41:1–8). Vào lúc đó, quan tửu chánh nhớ đến Giô-sép và tiến cử người với Pha-ra-ôn (Sáng-thế Ký 41:9–13).

Pha-ra-ôn giống như các quan ấy, đang gặp khó khăn và cũng giống như họ tiết lộ những giấc mơ của mình cùng Giô-sép (Sáng-thế Ký 41:14–24) và Giô-sép đãgiải thích chúng. Giống như giấc mơ của các quan, giấc mơ của Pha-ra-ôn thể hiện sự tương đồng các biểu tượng: hai chuỗi bảy con bò (béo và gầy) cũng như hai chuỗi giẻ lúa (chắc và lép) đại diện cho hai chuỗi năm, một tốt và một xấu. Bảy con bò tương đồng với bảy gié lúa, lặp lại cùng một thông điệp, một bằng chứng về nguồn gốc thiêng liêng của chúng, giống như những giấc mơ của Giô-sép (Sáng-thế Ký 41:32; so sánh với Sáng-thế Ký 37:9).

Mặc dù Giô-sép là người giải thích giấc mơ cho Pha-ra-ôn, nhưng Giô-sép chắc chắn rằng Pha-ra-ôn biết chính Đức Chúa Trời là Đấng đã chỉ cho vua những điều mà Ngài sẽ làm (Sáng-thế Ký 41:25,28). Có vẻ như Pha-ra-ôn cũng nhận được sứ điệp bởi vì khi ông quyết định chỉ định một người nào đó cai trị xứ mình, lập luận của ông như sau: “Vì Đức Chúa Trời xui cho ngươi biết mọi việc nầy, thì chẳng còn ai được thông minh trí tuệ như ngươi nữa. Vậy, ngươi sẽ lên cai trị nhà trẫm; hết thảy dân sự của trẫm đều sẽ vâng theo lời ngươi” (Sáng-thế Ký 41:39,40).

Thật hấp dẫn làm sao: nhờ ơn Chúa, Giô-sép từ người cai quản nhà của Phô-ti-pha trở thành người cai trị trên toàn xứ Ê-díp-tô. Thật là một câu chuyện mạnh mẽ về việc những dự liệu của Đức Chúa Trời được tiết lộ ra sao ngay cả trong những hoàn cảnh tồi tệ nhất.

`Làm thế nào chúng ta có thể học cách tin cậy Đức Chúa Trời và níu lấy những lời hứa của Ngài khi mọi thứ xảy đến không như Chúa báo trước và Ngài dường như im lặng?`