---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  10/06/2022
---

Ellen G. White, “Giô-sép ở Ê-díp-tô” , Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 213–223.

“Trong thời gian đầu đời, khi họ đang chuyển từ thời thanh niên sang thời trưởng thành, Giô-sép và Đa-ni-ên đã rời khỏi nhà của họ và bị bắt đến vùng đất ngoại đạo làm phu tù. Đặc biệt là Giô-sép phải chịu những cám dỗ liên quan đến những thay đổi lớn về tài sản. Trong nhà cha, Giô-sép là một đứa trẻ được yêu thương dịu dàng; trong nhà của Phô-ti-pha là một tôi tớ, sau đó là bạn tâm giao và bạn đồng hành; trong ngục tối của Pha-ra-ôn là một tù nhân của đất nước, bị kết án bất công và không có hy vọng được minh oan hoặc có hy vọng được tự do; đứng trước một cuộc khủng hoảng lớn đối với sự lãnh đạo của quốc gia — điều gì đã giúp Giô-sép giữ được sự chính trực của mình?”.

“Thời thơ ấu, Giô-sép đã được dạy về tình yêu thương và sự kính sợ Đức Chúa Trời. Thường trong trại của cha mình, dưới các vì sao ở Sy-ri, người đã được nghe kể câu chuyện về giấc mơ ở Bê-tên, về bậc thang từ trên trời xuống đất, các thiên sứ đi xuống và đi lên, và về Đấng từ ngôi trên đã mặc khải chính Ngài cho Gia-cốp. Người đã được kể câu chuyện về cuộc xung đột ở Gia-bốc, và khi từ bỏ tội lỗi, Gia-cốp đứng lên chinh phục và nhận được danh xưng con của Đức Chúa Trời.

“Là một cậu bé chăn chiên chăm sóc đàn gia súc của cha mình, cuộc sống trong sáng và giản dị của Giô-sép đã tạo điều kiện cho sự phát triển cả về sức mạnh thể chất và tinh thần. Nhờ sựthông công với Đức Chúa Trời qua thiên nhiên và việc nghiên cứu những lẽ thật vĩ đại được truyền lại như một sự tin cậy thiêng liêng cha truyền con nối, Giô-sép đã có được sức mạnh tâm trí và sự vững vàng về nguyên tắc”.

“Trong cơn khủng hoảng của cuộc đời, khi thực hiện cuộc hành trình khủng khiếp đó từ ngôi nhà thời thơ ấu của mình ở Ca-na-an đến nơi giam cầm đang chờ đợi mình ở Ê-díp-tô, lần cuối cùng trên những ngọn đồi che giấu những chiếc trại của người thân, Giô-sép đã nhớ đến Đức Chúa Trời của cha mình. Người nhớ lại những bài học thời thơ ấu của mình, và tâm hồn người rộn ràng với quyết tâm chứng minh mình là đúng – từng hành động như một thần dân của Vua Thiên Đàng.”- Ellen G. White, Giáo Dục, trang 51, 52.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. So sánh Giô-sép với Đa-ni-ên và Chúa Giê-su. Những điểm chung là gì? Giô-sép và Đa-ni-ên biểu lộhìnhảnh của Chúa Giê-su theo cách riêng của họ như thế nào và Ngài trông ra sao?`

`2. Hãy thảo luận về câu hỏi vào cuối buổi học ngày thứ năm. Làm thế nào để chúng ta học cách tin cậy Đức Chúa Trời khi mọi thứ không diễn ra tốt đẹp cho chúng ta như cách chúng đã xảy đến với Giô-sép?`