---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  25/12/2020
---

بخوانید از اِلن جی وایت، بخش «مدرسه آخرت»، صفحات ۳۰۱ تا ۳۰۹ از کتاب  «آموزش»؛ همچنین بخش «پایان جدال»، صفحات ۶۶۲ تا ۶۷۸، از کتاب نبرد عظیم.

شیر، که در اینجا از آن ترس و وحشت داریم، در کنار بره دراز خواهد کشید، و زمین نو در آرامش و هواهنگی خواهد بود. درختان در زمین تازه راست قامت و رفیع و بی نقص خواهند بود...

بگذارید هر آنچه که در خانه خاکی ما زیباست، یادآور رودخانه های صاف و زلال و مرغزارهای سرسبز، نسیم درختان و چشمه های جاری، شهرهای تابناک و نوای دلپذیر نغمه سرایان سفیدپوش، خانه آسمانی ما باشد، دنیایی که هیچ هنرمندی قادر به ترسیم و هیچ زبان فانی قادر به توصیف آن نیست. بگذارید تصورات شما، خانه ای که در ملکوت برای شما آماده شده را تجسم کند، و بیاد داشته باشید که شکوهمندتر و درخشانتر از آنی خواهد بود که ذهن شما بتواند تصور کند» (اِلن جی وایت، ملکوت، صفحات ۱۳۳، ۱۳۴).

نگرانی از ساختن میراثی برای آینده بظاهر بسیار مادی بنظر می رسد و بسیاری را از حقایقی روحانی هدایتگر منحرف ساخته است تا به آن به عنوان خانه خود نگاه کنیم.

مسیح به شاگردانش اطمینان داد که او رفت تا مکانی برای آنان در خانه پدر آماده سازد.

کسانی که تعلیمات کلام خدا را می پذیرند از مسکن آسمانی کاملاً نا آگاه نخواهند بود.... زبان بشری از وصف اَجر عادلان ناتوان است.

و این فقط برای کسانی که با ایمان چشم انتظار آن باشند محقق می شود. ذهن فانی از درک شکوه فردوس خدا عاجز است». - اِلن جی وایت، نبرد عظیم ، صفحات ۶۷۴، ۶۷۵.

**سؤالاتی برای بحث**

`۱. درباره مسئله ای که پاسکال در مورد افرادیکه به نظر میرسد بسیار غافل و بی توجه به مسائل ابدیت هستند، مطرح کرد، بیشتر بیاندیشید. به نظر شما چرا مردم این چنین هستند؟ چرا چنین نگرشی غیر منطقی و نامعقول است؟`

`۲. در مورد اینکه چرا امید به حیات ابدی برای ایمان ما بسیار مهم است، بیاندیشید. چرا بدون آن، ما پوچ و بیهوده هستیم؟`

`۳. به همه اسرار خارق العاده موجود در جهان طبیعی بیاندیشید. در تمام زمینه های زیست شناسی، زمین شناسی، ستاره شناسی، فیزیک، شیمی، همه چیز پیچیده تر از آن چیزی است که در ابتدا تصور می شد. به عنوان مثال دانشمندان دیگر درمورد «اشکال ساده حیات» صحبت نمی کنند، زیرا، همانطور که معلوم شده است، حتی ساده ترین اشکال زندگی نیز چندان ساده نیستند. به نظر میرسد هر موفقیت جدید، هر کشف تازه، فقط سؤالات بیشتری را برای ما که نیاز به پاسخگویی دارند، مطرح می کند. چگونه همه اینها به ما کمک می کنند تا میزان و وسعت دانش و آگاهی که ما در «مدرسه آخرت» خواهیم آموخت را درک کنیم؟`