---
title:  További tanulmányozásra
date:  28/08/2026
---

Ellen G. White: Az apostolok története. Budapest, 2001, Advent Kiadó, „A megszívlelt üzenet” c. fejezet, 213-220. o.

„Általában azok tudják a legjobban vigasztalni az embereket, azok árasztanak mindenütt napfényt maguk körül, akik a legnagyobb szomorúságot szenvedték el. Őket a megpróbáltatásaik megszelídítették és kedvessé tették. Nem veszítették el bizalmukat Istenben, amikor baj érte őket, hanem még erősebben kapaszkodtak óvó szeretetébe. Ők Isten gyengéd gondviselésének élő bizonyságai” (Ellen G. White: God’s Amazing Grace. 122. o.).

„Az odaszentelt keresztényi élet mindig fényt, vigaszt és békességet sugároz. Tisztaság, tapintat, egyszerűség és hasznosság jellemzi. A befolyását megszentelő önzetlen szeretet irányítása alatt áll. Krisztus betölti az életét, és bárhová megy, világosságot hagy maga után” (uo.).

„Pál apostol szükségesnek találta, hogy megrója a rosszat, ami a gyülekezetben történt, de eközben nem veszítette el az önuralmát. Aggódva magyarázta tettének okát. Roppant körültekintően igyekezett kifejezni, hogy barátja a vétkezőnek. Megértette velük, mennyire fájdalmas volt számára, hogy fájdalmat kellett okoznia nekik. Éreztette velük, hogy az érdekei megegyeznek a korinthusiakéval” (Ellen G. White megjegyzése, The SDA Bible Commentary. 6. köt. 1094. o.).

**Beszélgessünk róla!**

`1) 2Kor 2:1-14 szakaszában Pál kifejti, hogy ő Krisztus őszinte szolgája. Miért alapvetően fontos ez a lelkészi tulajdonság?`

`2) Mit árul el a keresztény szolgálatban való rugalmasság értékéről az, hogy Pál változtatott az útitervén? Miért fontos nyitottnak lenni a változtatásra, ha szükséges?`

`3) Szolgálata során Pálnak sok szívfájdalomban és aggodalomban volt része. Ez világosan mutatja, hogy az egyházi vezetők emberek, akiket ugyanúgy ér bánat, mint bárki mást. Mivel tehetik az egyház tagjai könnyebbé a munkájukat?`

`4) Pál közvetlenül azelőtt említi a nyugtalanságát (2Kor 2:13), hogy Krisztusban nyert diadaláról szólna (2Kor 2:14). Hogyan beszélhetett egyszerre a gyengeségéről és az erejéről? És mi a helyzet velünk?`