---
title:  Mūsu aizbildinājuminepareizi uzskati
date:   30/10/2023
---

Kad uznāca vētra, Jona vainoja sevi (Jona 1:1-12). Viņa attieksme atklāj kaut ko par pasaules redzējumu un izpratni par Dievu jeb "dieviem", kāda tajos laikos bija daudziem. Lai gan dažādie dievi, kā viņi uzskatīja, valdīja dažādās zemēs, jūra bija nolemta haotiskajai dēmonu valstībai. Saskaņā ar jūrasbraucēju uzskatiem, lai mierinātu viņu dusmas, bija vajadzīgs upuris. Lai gan Jona bija ebrejs, viņa pasaules uzskatu visdrīzāk ietekmēja tā laika tradicionālie uzskati.

`Izlasi Jonas 2:1-3, 7–10. Ko šie panti atklāj par to, kā Jona sāka izprast Dieva aizgādību?`

Lai gan Jona bēga no teritorijas, kur cilvēki par savu Dievu sauca Jehovu, viņš iemācījās (grūtā ceļā), ka pat tad, kad viņš ceļoja uz svešām zemēm un kultūrām, Jehova bija turpat blakus.Viļņi un vējš piederēja Dievam. Arī zivis. "Tam Kungam pieder zeme un viss, kas to piepilda.” (Ps. 24:1) Jonas sirds pievērsās zemes un jūras Valdniekam, un viņš atzina savu vainu un tika glābts.

Arī mums var būt nepareiza izpratne par Dievu un to, ko Viņš no mums sagaida. Viena no nepareizajām izpratnēm ir tā, ka Dievs ilgojas, lai mēs pievēršamies paši savai glābšanai un norobežojamies no pasaules ļaunuma, kas ir ap mums. Lai gan mēs esam pamācīti turēt sevi "no pasaules neapgānītus" (Jēk. 1:27), mūsu uzmanībai vajadzētu būt pievērstai tam, kā mēs varam nest Dieva svētības un cerību grūtībās nonākušajiem.

Vēl viena nepareiza izpratne, kas traucē mums pieņemt Dieva aicinājumu doties misijā, ir uzskats, ka veiksme ir atkarīga no mums pašiem. Mēs nevaram izglābt pasauli vairāk par to, kā Jona varēja glābt Ninivi. Mums var būt “glābēju” mentalitāte attiecībā uz misiju, taču mūsu aicinājums ir nevis glābt, bet sadarboties ar Dievu Viņa glābšanas darbā. Mēs nesam liecību, slavējot Dievu par īpašajiem veidiem, kā Viņš mūs maina, bet tikai Dievs var vilkt cilvēkus pie Sevis. Mēs varam sēt patiesības sēklas, bet tikai Dievs var atgriezt sirdis. Mēs bieži sajaucam savu lomu ar Dieva lomu, ar ko pietiek, lai katrs atrastu aizbildinājumu neliecināt. Jā, Dievs izmantoja Jonu, bet tikai Dievs, nevis Jona, mainīja Ninivi.

`Dvēseļu mantošana ir grūta, pārāk grūta, lai cilvēki to varētu darīt paši. Kā mēs varam mācīties tā vietā ļaut Dievam mantot dvēseles ar mūsu dzīves un liecības palīdzību?`