---
title:  Mūsu aizbildinājumi-neērtības
date:   31/10/2023
---

Jonas pieredze zivs vēderā (sk. Jonas 2. nod.) bija dramatiska Dieva mīlestības un žēlastības parāde, un Jonas lūgšana atklāj, ka viņš nepalaida garām Dieva milestības vēsti. Bet tikai tāpēc, ka viņam bija neticama sastapšanās ar Dievu, nenozīmē, ka viņa vecie domāšanas ieradumi vai attieksme varētu viegli mainīties-pat tad, kad viņš tomēr aizgāja uz Ninivi.

`Izlasi Jonas 3. nodaļu. Kā cilvēki atbildēja uz to, ko Jona sludināja? Kādas mācības par liecināšanu šeit ietvertas mums?`

Lai arī kādas būtu Jonas personīgās jūtas pret niniviešiem, viņš sludināja to, ko Dievs viņam bija licis, un rezultāts bija pārsteidzošs. Ninivieši tika pamudināti nožēlot! Jā, Jonam bija jātiek galā ar daudz ko, jādara tas, ko viņš negribēja darīt, bet, kad viņš to darīja, Dievs tika pagodināts.

Tādējādi Dieva misija tiek īstenota ar to pūlēm, kas ir labprātīgi upurēt, kaut arī negribīgi. Mūsu vērtībām ir jādod ceļš Dieva prioritātei bojā ejošo labā. Līdzīgi Jonam mēs reizēm lolojam aizspriedumus, kas neļauj mums aizsniegt kādu cilvēku vai ļaužu grupu.

Sastapšanās ar mūsu aizspriedumiem prasa pazemību. Misija arī prasa laiku un emocionālu enerģiju. Ieguldīšana citu dzīvē un patiesas rūpes par viņiem var būt nogurdinošas. Laikmetā, kad valda spriedze, lai noturētu līdzsvaru un atrisinātu daudzās problēmas, emocionālā atbalsta sniegšana var likties pārāk izsmeļoša.

Un, visbeidzot, iesaistīšanās misijā prasa mainīt mūsu attieksmi pret naudu un kā to izmantojam. Vai tas būtu saistīts ar aprūpes nodrošināšanu cilvēkiem, literatūras un misijas materiālu pirkšanu vai maksāšanu par pakalpojumiem vai laika izbrīvēšanu misijas darbam, misijas darbs ir saistīts ar izmaksām. Lai arī kādu formu tas ieņemtu, misijas darbs prasa upurus.

Labā vēsts ir tā, ka, neskatoties uz Jonas nepiemērotību, Dievs spēcīgi strādāja, lai vestu niniviešus pie nožēlas. Diemžēl Jona nepiedalījās Debesu prieka svētībās.

`Kādu upuri Dievs prasa no tevis, lai līdzdalītu Viņa mīlestību vēl kādam? Cik pilnīgi tu uzticies, ka Viņš piepildīs Savu apsolījumu un bagātinās tavu dzīvi ar upuru palīdzību?`