---
title:  චරිතය සහ සමාජය
date:   21/07/2022
---

> <p></p>
> මේ ආකාරයේ ගීතයක් ඇත. "I am a rock, I am an island." ඔබ තනිවම සිට ගැනීමට බලාපොරොත්තුවෙන් ඔබ යම් දිනක එසේ සිතුවේද? මිනිසුන් පවසනු පවා ඔබට ඇසී ඇත. “හොඳයි, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ මගේ ඇවිදීම පුද්ගලික එකකි. ඒ ගැන කතා කරන්නට අවශ්‍ය නැත.”

`එපීස 4:11-16 කියවන්න. පාවුල් මෙහි සඳහන් කරන කාරණය කුමක්ද? ඔහු සමාජයට කුමන කාර්යයක් භාර දෙන්නේද?` 

පාවුල් එපීසවරුන්ට ලියන විට, ඔහු සභාව ශරීරයක් ලෙස විස්තර කරයි. යේසුස්වහන්සේ එහි හිස වන අතර, ඉතිරි කොටස උන්වහන්සේගේ මිනිසුන්ය. ඔබ එපීස 4:13 පාඨය දෙස බැලු‍වහොත්, එබඳු සමාජයක ජීවත් වීමේ අවසාන පරමාර්ථය කුමක්ද යන්න දකිනු ඇත - එනම් “ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ  සම්පූර්ණත්වයේ මුළු ප්‍රමාණයම,” අත්දැකීම සඳහාය. එමෙන්ම ඒ සඳහා අපට එකිනෙකා අවශ්‍ය වේ! 

තනිවම ක්‍රිස්තියානිවරයෙකු වීම නිශ්චිතවම කළ හැකි ක්‍රියාවකි. ඇත්ත වශයෙන්ම, ශතවර්ෂ ගණනාවක් පුරා අපහාසයට හෝ පීඩාවට ලක් වූ බොහෝ මිනිසුන්ට, තනිව සිටීම බොහෝ විට වැළැක්විය නොහැක. එය ස්ත්‍රීන් හා පුරුෂයන් තමන් වටා ඇති පීඩනයට හසු නොවී සිටීම දෙවියන්වහන්සේගේ බලයට ප්‍රබල සාක්ෂියකි. කෙසේ වෙතත්, මෙය සත්‍යයක් වන අතර, තීරණාත්මක සත්‍යයක් පාවුල් එළිදරව් කරයි: අවසානයේදී, අපි එකිනෙකා සමඟ සහයෝගීතාවයෙන් ක්‍රියා කරන විට, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සම්පූර්ණත්වය අත්විඳිමින් හෙළිදරව් කරමු.

`අද දින බයිබල් පාඨයෙහි, අපගේ කිතුනු සමාජය තුළ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සම්පූර්ණත්වය එළිදරව් කිරීමට පෙර කුමක් සිදු විය යුතු යැයි පාවුල් පවසන්නේද?` 

ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සම්පූර්ණත්වය එළිදරව් කරන සමාජයක සාක්ෂිය ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ සම්පූර්ණත්වය හෙළි කරන පුද්ගලයෙකුගේ සාක්ෂියට වඩා වෙනස් වන්නේ කෙසේද? මහා අරගලය සම්බන්ධයෙන් මෙයට අදාළ කරගත හැකි ඇඟවීම් මොනවාද? (එපීස. 3:10 බලන්න.) 

ඔබ තනිව හෝ අමුත්තන් සමඟ සිටින විට කරුණාවන්ත වීම පහසුය, නමුත් ඔබ හොඳින් නොදන්නා හෝ අකමැති පුද්ගලයින්ට කරුණාවන්ත වීම වඩා අපහසු ය. මෙයින් අදහස් කරන්නේ අප මෙම මිනිසුන්ට අනුග්‍රහය සහ කරුණාව දක්වන විටදී, අප දෙවියන්වහන්සේ ගැන සත්‍යයට නොබිඳිය හැකි සාක්ෂියක් සපයන බවයි.