---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   22/07/2022
---

Read Ellen G. White, "God Promises Us a New Heart of Flesh," p. 100, in Sons and Daughters of God; " 'To Meet the Bridegroom,' " pp. 405–421, in Christ's Object Lessons; "The Time of Trouble," pp. 613–634, in The Great Controversy.

“චරිත වර්ධනය යනු මනුෂ්‍යයන්ට මෙතෙක් භාර දී ඇති වැදගත්ම කාර්යයයි. එමෙන්ම ඒ පිළිබඳව අද මෙන් මීට පෙර කිසිවිටක උනන්දුවෙන් අධ්‍යයනය කරනු නොලැබීය. මෙතරම් වැදගත් ගැටළුවකට මුහුණ දීමට මීට පෙර කිසිම පරම්පරාවක් කිසිදා කැඳවා නොතිබුණි; මින් පෙර කිසි දිනෙක තරුණ තරුණියන්ට අද මුහුණ දෙන තරම් විනාශයකට මුහුණ දීමටද සිදුවී  නැත.” — Ellen G. White, Education, p. 225.

“උපමා කථාවේ, අඥානවන්ත කන්‍යාවන් තෙල් ඉල්ලා බැගෑපත් වන අයුරුත්, ඔවුන්ගේ එම ඉල්ලීම අසාර්ථක වන ආකාරයත් නියෝජනය කෙරේ. මෙය සංකේතවත් කරන්නේ අර්බුදකාරී අවස්ථාවක නැගී සිටීම සඳහා අත්‍යවශ්‍ය චරිත වර්ධනය කර ගනිමින් තමන්ව සූදානම් කර නොගත් අයගේ සංකේතයකි. එය ඔවුන් තම අසල්වැසියන් වෙත ගොස්, “ඔබගේ චරිතය මට දෙන්න, නැතිනම් මම විනාශ වෙමි”යි කීවාක් මෙනි. නුවණැති අය තම තෙල්, නිවීගෙන යන්නාවූ අඥානවන්ත කන්‍යාවන්ගේ පහන්වලට බෙදා දීමට අකමැති වූවෝය. චරිතය මාරු කළ නොහැක. එය මිලදී ගැනීමට හෝ විකිණිය යුතු දෙයක්ද නොවේ; එය අත්පත් කරගත යුතු දෙයක්ය. පරිවාස කාලය තුළදී ධර්මිෂ්ඨ චරිතයක් වර්ධනය කර ගැනීමට ස්වාමින්වහන්සේ සෑම පුද්ගලයෙකුටම අවස්ථාවක් ලබා දී ඇත. එහෙත් එය එක මනුෂ්‍යයෙක් විසින් තවත් මනුෂ්‍යයෙකුට මාරු කළ හැකි ක්‍රමයක් දී නොමැත. එම චරිතය වර්ධනය කරගෙන ඇත්තේ, මනුෂ්‍යයෙක් තමාගේ දැඩි අත්දැකීම් තුළින්, ශ්‍රේෂ්ඨ  ගුරුතුමාණන්ගෙන් පාඩම් ඉගෙන ගැනීමෙන් බැවින් පීඩා යටතේ ඉවසීම පවත්වාගෙන යාහැකි සහ ඇදහිල්ල ක්‍රියාත්මක කරමින් කළ නොහැකිවූ දුෂ්කර කඳු ඉවත් කරගත හැකි බැවිනි.” —Ellen G. White, The Youth's Instructor, January 16, 1896.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න** 

`“චරිත වර්ධනය”‍ යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද? ඔබට මෙය කළ හැක්කේ කෙසේද? ඔබගේ ජීවිතය සහ ඔබගේ සභා සාමාජිකයන් තුළ චරිතය වර්ධනයේ කොපමණ  ප්‍රමුඛතාවයක් දෘශ්‍යමානවී ඇත්ද?`

`බ්‍රහස්පතින්දා පාඩමේදී කිතුනුවෙකුගේ ජීවිතය වෙනුවෙන් සමාජයේ වැදගත් කාර්යභාරය පිළිබඳ කතා කරනු ලැබීය. ඔබගේ ප්‍රාදේශීය සභාව ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ ශරීරය මෙන් කෙතරම් හොඳින් ක්‍රියා කරන්නේද? ඔබ  සමාජයක් ලෙස ස්වාමීන්වහන්සේ කෙතරම් හොඳින් නියෝජනය කරන්නේද? පංතියක් ලෙස, එය වර්ධනය  කිරීමට ඔබට කළ හැකි දේ ගැන සාකච්ඡා කරන්න.`

`අපව ගළවනු ලබන්නේ යේසුස්වහන්සේ තුළ ඇදහිල්ලෙන් පමණක් වන බැවින් වුවද, චරිත වර්ධනය වැදගත් වන්නේ මක්නිසාද යන ප්‍රශ්නය ගැන පංතියේදී සාකච්ඡා කරන්න. උන්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකම සහ උන්වහන්සේගේ පරිපූර්ණ චරිතය අපව ගළවා ගන්නා බැවින්, අප චරිතය වර්ධනය කර ගත යුත්තේ ඇයි?`

`බාල වයසේ සිට අන්ධ භාවයට පත්වූ හෙලන් කෙලර්” මෙසේ ලිීවාය: “චරිත වර්ධනය පහසුවෙන් සහ සන්සුන්ව වර්ධනය කළ නොහැක. ආත්මය ශක්තිමත් කිරීමට, දර්ශනය නිරවුල් කිරීමට, අභිලාෂයන් ආස්වාදයට හා සාර්ථකත්වයට ළඟා විය හැක්කේ පීඩා සහ දුක් විඳීමේ අත්දැකීමෙන් පමණි.” “ඛැ්ාැරියසචල ඩදකග 17ල බදග 4ග  ඔබ එයට එකඟ වන්නේද? චරිතය, දුක් විඳීම සහ මහා අරගලය අතර ඇති සම්බන්ධතාවය සාකච්ඡා කරන්න.` 