---
title:  InTroduire
date:   19/07/2026
---

**Lecture de la semaine:** Jean 15

### Le prince des prédicateurs

Charles Haddon Spurgeon fut l’un des prédicateurs les plus influents de l’histoire de l’Église. Pendant 38 ans, il fut pasteur de la New Park Street Chapel, qui devint plus tard le Metropolitan Tabernacle à Londres, en Angleterre. Auteur prolifique, théologien avisé, enseignant chevronné et prédicateur dynamique, il était considéré comme « le prince des prédicateurs ». Il était aussi un innovateur hors pair. Chaque dimanche, ses sermons étaient transcrits en sténographie, puis tapés à la machine et publiés pour que les gens puissent les lire. C’était, au XIXe siècle, l’équivalent du streaming en direct. Ses sermons sont devenus l’une des séries best-sellers de l’histoire. Aujourd’hui, des sites Web hébergent ces manuscrits de sermons, et certaines personnes les ont prêchés et enregistrés pour que d’autres puissent en profiter sous forme audio.

Mon père écoutait souvent ces enregistrements, et nous appréciions tous deux profondément l’approche terre-à-terre de Spurgeon qui allait droit au cœur. Lorsque j’ai lu son livre The Soul Winner (Le gagneur d’âmes), j’ai été frappé par sa capacité à tirer des enseignements puissants de presque toutes les histoires qu’il racontait. C’était un don qui lui a valu une grande influence.

Une histoire m’a particulièrement marqué. Spurgeon parlait d’un jeune prédicateur qui travaillait comme aumônier à l’hôpital pendant les heures du soir. Un soir, quelqu’un arriva en trombe à l’hôpital : un accident de train venait de se produire. Il demanda de l’aide pour transporter les blessés sur des civières. Le jeune prédicateur se porta volontaire. Plus tard, il raconta à Spurgeon qu’il s’était beaucoup intéressé à l’homme qu’il avait aidé à transporter, lui rendant souvent visite pendant sa convalescence à l’hôpital. Réfléchissant à cette histoire, Spurgeon fit le commentaire suivant :

« Je crois qu’il s’intéressera toujours à cet homme, car il a déjà senti le poids de cette âme. Lorsque vous savez comment porter un homme dans votre cœur et que vous avez senti le poids de son âme, son nom reste gravé en vous. Ainsi, vous qui parlez aux gens en privé, vous sentez le poids des âmes ; et je crois que c’est ce que beaucoup de prédicateurs réguliers doivent mieux comprendre, afin de mieux prêcher<sup>1</sup>. »

Comme vous pouvez le constater, la capacité à trouver des leçons spirituelles dans la vie quotidienne est une véritable bénédiction et un puissant outil d’enseignement. Jésus, le plus grand Enseignant de tous, utilisait régulièrement cet outil. Lorsqu’il s’adressait aux pêcheurs, il utilisait le langage de la pêche pour communiquer la vérité. Lorsqu’il était entouré par la nature, il tirait des leçons de son environnement naturel. Il illustrait magistralement que le monde naturel révèle l’amour et la nature de Dieu.

Les Évangiles rapportent que Jésus a utilisé entre 30 et 50 paraboles dans son ministère d’enseignement. Chose intéressante, l’Évangile de Jean ne contient pas beaucoup de paraboles. Jean met plutôt l’accent sur d’autres aspects de l’enseignement de Jésus – il raconte des histoires qu’on ne trouve pas dans les autres Évangiles, rapporte des enseignements que les autres Évangiles n’ont pas inclus, et souligne les affirmations de Jésus sur sa divinité. Jean présente de nombreuses métaphores utilisées par Jésus, notamment des récits plus longs comme celui du bon berger (Jn 10.1-16), et des illustrations plus courtes comme celle de l’accouchement (Jn 16.21). Cette semaine, nous allons décortiquer l’une des paraboles les plus mémorables du Christ : celle de la vigne et des sarments dans Jean 15.

À la fin de Jean 14, Jésus a terminé son enseignement dans la chambre haute, puis a dit à ses disciples : « Levez-vous, partons d’ici ! » (Jn 14.31) Alors qu’ils marchaient tous vers Gethsémané, ils passèrent devant une vigne. Une fois de plus, Jésus tira d’importantes leçons de son environnement, préparant ses disciples à rester ancrés et connectés à lui alors qu’ils faisaient face aux défis devant eux. Ce chapitre recèle de nombreux trésors ! Jésus a su trouver un équilibre magistral entre le ministère d’encouragement et l’honnêteté quant à l’ampleur des épreuves qu’ils allaient rencontrer.

**Tracez les grandes lignes ou faites une mind map de Jean 15. Écrivez Jean 15.9-17 à partir de la version biblique de votre choix, ou encore, réécrivez ce passage avec vos propres mots. Quelles vérités essentielles Jésus essayait-il de transmettre à ses disciples pour les aider à affronter un avenir difficile ?**

- Relisez le passage que vous avez réécrit.
- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signi­fient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

` `

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

---

<sup>1</sup> Charles H. Spurgeon, The Soul Winner, Passmore & Alabaster, 1875.