---
title:  InTerroger
date:   25/07/2026
---

Au fil de cette étude, il est important de s’immerger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe de l’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), posez les questions suivantes pour animer une discussion approfondie qui s’appuie sur le passage principal de cette semaine et sur les versets qui l’accompagnent.

**Demeurer en Christ**

1. Selon la parabole de la vigne et des sarments, dans quelle mesure notre relation avec Jésus est-elle déterminante ? Jean 15.1-8
2. Comment le vigneron aide-t-il les sarments à porter du fruit ? Voir la section InTégrer de cette semaine.
3. Que signifie et à quoi ressemble, dans la pratique quotidienne, demeurer en Christ et dans son amour ? Jean 15.4-10

`Réflexion personnelle : Comment Satan cherche-t-il à nous empêcher de demeurer en Christ ? Que pouvons-nous faire pour nous assurer qu’il n’y parvienne pas ?`

**Nous ne sommes plus des serviteurs**

1. À quel point Jésus souhaite-t-il établir une relation étroite avec chacun d’entre nous ? Jean 15.11-15
2. Comment cette amitié étroite avec Jésus nous donne-t-elle accès au Père ? Jean 15.16

`Réflexion personnelle : Avez-vous déjà ressenti ce que c’est que d’être rempli de la joie du Christ ? Décrivez cette expérience.`

**Détestés par le monde**

1 . Comment le monde accueille-t-il les disciples du Christ ? Jean 15.18-21 ; 2 Tm 3.12
2. Pourquoi le monde hait-il les disciples de Dieu ?

`Réflexion personnelle : Quand avez-vous été confronté à des pressions vous poussant à compromettre votre foi et vos pratiques ? Comment avez-vous relevé ce défi ?`

**Points clés à retenir**

- Jésus s’engage à nous aider à porter du fruit si nous sommes prêts à demeurer constamment en lui.
- Jésus nous a choisis. Il nous appelle ses amis et nous aime du même amour que le Père lui porte. Cette merveilleuse vérité change complètement notre façon de vivre et d’aimer.
- Les épreuves ne sont pas un signe que Dieu nous a abandonnés ; elles nous rap­pellent plutôt qu’il nous a choisis.