---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:  29/07/2022
---

ဖး E. G. White အလံၥ်, “The Test of Faith” ကဘျံးပၤ 145-155 လၢ Patriarchs and Prophets အပူၤ, “Praise Ye the Lord,” ကဘျံးပၤ 315-319 လၢ Testimonies for the Church, vol. 5 အပူၤ တက့ၢ်.

ယွၤမၤကွၢ်အၦၤဂီၢ်မုၢ်ထီဘိလၢ တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အဖၣ်ကပူၤမ့ၣ်အူအပူၤန့ၣ် လီၤ. တၢ်အံၤလၢဖၣ်ကပူၤအတၢ်ကိၢ်အပူၤ တၢ်လၢအတဂ့ၤတဘၣ်တဖၣ် လီၤမၢ်ကွံၥ်0ဲလၢခရံၥ်ဖိအသကဲးပ0ၥ်လၢအမ့ၢ်ထူစီနီၢ်နီၢ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ. ယ့ၣ်ၡူး အိၣ်ခိးကွၢ်တၢ်မၤကွၢ်တၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. အ0ဲသ့ၣ်ညါတၢ်လၢအလိၣ်တဖၣ် ဒ်သိး ကမၤကဆှီထူလၢအိၣ်ဒီးအလုၢ်အၦ့ၤအံၤ, လၢကလီၣ်ဖျါထီၣ်အတၢ်အဲၣ်အလွဲၣ် န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤခီဖျိလၢတၢ်မၤကွၢ်ဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်တဖၣ်အံၤန့ၣ် ယွၤသိၣ်လီၤ သီလီၤဘှီဂ့ၤဘှီဘၣ်က့ၤအခ့အၦၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. အ0ဲထံၣ်ဘၣ်0ဲလၢ ၦၤတနီၤ အိၣ်ဒီးတၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ် လၢကသူ0ဲဒ်သိးကမၤဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ်အတၢ်ဖံး တၢ်မၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ, ဒီးအ0ဲဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အတၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်လၢ ၦၤတဖၣ်အံၤအလိၤန့ၣ်လီၤ. လၢအ0ဲအတၢ်သုးကျဲၤကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်တၢ်အပူၤ အ0ဲဆှၢအ0ဲသ့ၣ်ဆူတၢ်အပတီၢ်တဖၣ်လၢတၢ်မၤကွၢ်အ0ဲသ့ၣ်အသကဲးပ0ၥ်န့ၣ် လီၤ. . . . အ0ဲဒုးနဲၣ်အ0ဲသ့ၣ်လၢ အ0ဲသ့ၣ်အကစၢ်အတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်တဖၣ်, ဒီးသိၣ်လိအ0ဲသ့ၣ်ဒ်သိးကသန့ၤသးလၢအလိၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, အတၢ် တိၥ်ပၥ်လၢၦဲၤ0ဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. အ0ဲသ့ၣ်ဘၣ်တၢ်မၤလိအီၤ, သိၣ်လီၤသီလီၤအီၤ, ဒီးဘှီက့ၤအီၤကတဲၥ်ကတီၤအ0ဲသ့ၣ်ဒ်သိးကမၤလၢၦဲၤအတၢ်ပညိၣ်ဖးဒိၣ် ခီဖျိလၢ အ0ဲသ့ၣ်အစိကမီၤတဖၣ်လၢဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤန့ၣ်လီၤ.” E. G. White, Patriarchs and Prophets, pp. 129, 130.

လၢယွၤကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်ၦၤတၢ်အပူၤ, ပမ့ၢ်ဘၣ်တၢ်ကိးၦၤ ဒ်သိးပကဘၣ် တူၢ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်န့ၣ်ဒီး, မ်ပကတူၢ်လိၥ်ထူၣ်စုညါဒီး အီလီခီလၢအခၣ်အံၤ, ဒီးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်ပ0ဲလၢတၢ်အံၤမ့ၢ်ဒၣ်ပၢ်အစုလၢအဖီၣ်ဃၥ်0ဲလၢပကဘၣ်အီအီၤ အဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. မ်ပကနၥ်န့ၢ်အီၤလၢ တၢ်ခံးတၢ်နၤအပူၤ ဒီးလၢမုၢ်ဆါအဆၢ ကတီၢ်အပူၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်ပနၥ်ပ0ဲလၢအ0ဲကဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်ခဲလၢၥ် ခဲဆ့လၢအမ့ၢ်တၢ်ဂ့ၤလၢပဂီၢ်တသ့0ဲဘၣ်န့ၣ်ဧါ. လၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အမုၢ်နၤအပူၤ ဒၣ်လဲၥ်, ပကသမၢပၥ်ထီၣ်ပသးဒီးပကလုၢ်လၢတၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤလၢအိၣ်ၦဲၤဒီး တၢ်စံးဘျုးအပူၤ, ဖဲပသ့ၣ်နီၣ်အတၢ်အဲၣ်ၦၤလၢပၥ်ဖျါထီၣ်0ဲခီဖျိကရၤနံ အထူၣ်စုညါအခါကသ့0ဲဒ်လဲၣ်.” Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 316.