---
title:  സുവിശേഷത്തിലെ കൂട്ടായ്
date:   04/01/2026
---

`ഫിലിപ്പിയർ 1:38 വായിക്കുക. പൗലോസ് എന്തിനു നന്ദിയുള്ളവനാണ്? ഫിലിപ്പിയർക്ക് അദ്ദേഹം എന്ത് ഉറപ്പുകളാണ് നൽകുന്നത്, അത് എന്തുകൊണ്ട് പ്രധാനമാണ്?`

പൗലോസ് ഫിലിപ്പിയിൽ സഭ സ്ഥാപിച്ചു; അങ്ങനെ, ക്രിസ്‌തീയ കൂട്ടായ്മയുടെ ഊഷ്മളത അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലേഖനത്തിൽ വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത് നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയും. നൂറുകണക്കിന് മൈലുകൾ വേർപിരിഞ്ഞെങ്കിലും, ചങ്ങലയിട്ട് തടവിലാക്കപ്പെട്ട പൗലോസ് സഭയെയും അതിലെ അംഗങ്ങളെയും തൻ്റെ ഹ്യദയത്തിൽ വഹിക്കുന്നു; അവൻ "യേശുക്രിസ്തുവിൻ്റെ ആർദ്രതയോടെ" അവർക്കായി വാഞ്ഛിക്കുന്നു (ഫിലി. 1:8); അവൻ അവർക്കുവേണ്ടി ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയുന്നു. പൗലോസിൻ്റെ നന്ദിപ്രാർത്ഥന സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ള യേശുവിൻ്റെ മധ്യസ്ഥതയുടെ ഒരു ദർശനം പോലും നൽകുന്നു.

മഹാപുരോഹിതൻ്റെ മാർവ്വിടത്തിൽ ഇസ്രായേലിലെ 12 ഗോത്രങ്ങളെയും പ്രതിനിധീ കരിക്കുന്ന 12 കല്ലുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. അവൻ അവർക്കുവേണ്ടി മാധ്യസ്ഥ്യം വഹിക്കുമ്പോൾ ആളുകൾ "അവൻ്റെ ഹൃദയത്തിൽ" ഉണ്ടായിരിക്കണമായിരുന്നു (പുറ. 28:29). സ്വർഗ്ഗീയ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിലെ നമ്മുടെ മഹാപുരോഹിതൻ എന്ന നിലയിൽ, യേശു തൻ്റെ ജനത്തിന്റെ പേരുകൾ പിതാവിൻ്റെ മുമ്പാകെ വഹിക്കുന്നു.

കൗതുകകരമെന്നു പറയട്ടെ, ഫിലിപ്പിയർ 1:3-ലെ വാക്കുകൾ അവ്യക്തമാണ്, പൗലോസും ഫിലിപ്പിയരും തമ്മിലുള്ള അടുത്ത ബന്ധത്തെ അടിവരയിടുന്നു. സാധാരണയായി പൗലോസ് അവരെ പ്രാർത്ഥനയിൽ ഓർക്കുന്നു എന്നാണ് ഇത് വിവർത്തനം ചെയ്യുന്നത്, പക്ഷേ അത് അവനെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ ഓർമ്മയെയും സൂചിപ്പിക്കാം. എന്തായാലും, അവർ പങ്കിടുന്ന അടുത്ത പരസ്‌പരബന്ധത്തെ ഇത് അടിവരയിടുന്നു. ഇതിനെ “കുട്ടായ്മ" (ഗ്രീക്ക്: കൊനോനിയ) എന്ന പദവും അടിവരയിടുന്നു. ക്രിസ്തുവിന്റെ കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ പൗലോസിന് കൂട്ടായ്‌മ ഉണ്ടായിരുന്നതുപോലെ (ഫിലി. 3:10), ഫിലിപ്പിയർ പൗലോസിന്റെ കഷ്‌ടപ്പാടുകളിൽ "പങ്കുചേർന്നു" (ഗ്രീക്ക്: sunkoinoneo) പൗലോസിന്റെ ശുശ്രൂഷയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി സാമ്പത്തികമായി പങ്കിട്ടു (ഫിലി. 4:14,15). "ആദ്യദിവസം മുതൽ ഇന്നുവരെ" (ഫിലി. 1:5) ഉണ്ടായിരുന്ന ഈ പരസ്‌പരബന്ധം, അവർക്കു വേണ്ടി ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയാനും അവർക്കുവേണ്ടി "സന്തോഷത്തോടെ" പ്രാർത്ഥി ക്കാനും അവനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു (ഫിലി. 1:4).

രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, പൗലോസ് തൻ്റെ ജയിൽ ജീവിതത്തെ വളരെ ക്രിയാത്മകമായി വിവരിക്കുന്നു - "സുവിശേഷത്തിൻ്റെ പ്രതിവാദത്തിനും സ്ഥിരീകരണത്തിനും" അവസരം നൽകുന്നതായി (ഫിലി. 1:7). ഈ രണ്ട് നിയമപരമായ പദങ്ങളുടെയും ഉപയോഗം അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിചാരണ ആസന്നമാണെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു, മാത്രമല്ല പൗലോസ് സൈനികരെയും സന്ദർശകരെയും സുവിശേഷവുമായി സജീവമായി ഉൾപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടെന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ആക്രമണങ്ങൾക്കെതിരെ അതിനെ പ്രതിരോധിക്കുകയും അതിന്റെ നിത്യ സത്യങ്ങൾ സ്ഥിരീകരിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്. സുവിശേഷത്തിൻ്റെ ന്യായീകരണത്തേക്കാൾ സ്വന്തം ഭാവിയെക്കുറിച്ച് പൗലോസിന് വലിയ താൽപ്പര്യമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു. ജീവിച്ചാലും മരിച്ചാലും, തന്നിൽ ആശ്രയിക്കുന്ന എല്ലാവരിലും ദൈവം ആരംഭിച്ച "നല്ല പ്രവൃത്തി" പൂർത്തിയാക്കുമെന്ന് പൗലോസിന് ഉറപ്പുണ്ട് (ഫിലി. 1:6)

`ദൈവം "നിങ്ങളിൽ നല്ല പ്രവൃത്തി" പൂർത്തിയാക്കുമെന്ന വാഗ്ദാനം നിങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും (ഫിലി. 1:6)? അതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? രണ്ടാം വരവിന് മുമ്പ് ഈ പ്രവൃത്തി എപ്പോഴെങ്കിലും അവസാനിക്കുമോ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Paul’s labors at Philippi resulted in the establishment of a church whose membership steadily increased. His zeal and devotion, and, above all, his willingness to suffer for Christ’s sake, exerted a deep and lasting influence upon the converts. They prized the precious truths for which the apostles had sacrificed so much, and gave themselves with wholehearted devotion to the cause of their Redeemer.\
That this church did not escape persecution is shown by an expression in Paul’s letter to them. He says, “Unto you it is given in the behalf of Christ, not only to believe on Him, but also to suffer for His sake; having the same conflict which ye saw in me.” Yet such was their steadfastness in the faith that he declares, “I thank my God upon every remembrance of you, always in every prayer of mine for you all making request with joy, for your fellowship in the gospel from the first day until now.” Philippians 1:29, 30, 3–5.\
Terrible is the struggle that takes place between the forces of good and of evil in important centers where the messengers of truth are called upon to labor. “We wrestle not against flesh and blood,” declares Paul, “but against principalities, against powers, against the rulers of the darkness of this world.” Ephesians 6:12. Till the close of time there will be a conflict between the church of God and those who are under the control of evil angels.\
The early Christians were often called to meet the powers of darkness face to face. By sophistry and by persecution the enemy endeavored to turn them from the true faith. At the present time, when the end of all things earthly is rapidly approaching, Satan is putting forth desperate efforts to ensnare the world. He is devising many plans to occupy minds and to divert attention from the truths essential to salvation. In every city his agencies are busily organizing into parties those who are opposed to the law of God. The archdeceiver is at work to introduce elements of confusion and rebellion, and men are being fired with a zeal that is not according to knowledge.\
Wickedness is reaching a height never before attained, and yet many ministers of the gospel are crying, “Peace and safety.” But God’s faithful messengers are to go steadily forward with their work. Clothed with the panoply of heaven, they are to advance fearlessly and victoriously, never ceasing their warfare until every soul within their reach shall have received the message of truth for this time.—The Acts of the Apostles, pp. 218–220.