---
title: ആത്മീയ വിവേചനം ബാധകമാക്കി
date:   06/01/2026
---

പൗലോസിന്റെ തടവറയെക്കുറിച്ച് കേട്ടപ്പോൾ ഫിലിപ്പിയർ ദുഃഖിതരായി എന്നത് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ. ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വേല വളരെ പരിമിതമായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന് യാത്ര ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അദ്ദേഹത്തിന് പ്രസംഗിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. സിനഗോഗുകൾ സന്ദർശിക്കാനും യേശുവിനെ മിശിഹായായി ആളുകളെ പഠിപ്പിക്കാനും അദ്ദേഹത്തിന് കഴിഞ്ഞില്ല. അദ്ദേഹത്തിന് പള്ളികൾ പണിയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. അപ്പോ സ്‌തലന്റെ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കാനും, അദ്ദേഹത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനും, അദ്ദേഹ ത്തിന്റെ ശാരീരിക ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കാനും ഫിലിപ്പിയർ എപ്പഫാദിത്തൊസിനെ അയച്ചു.

`ഫിലിപ്പിയർ 1:12-18 വായിക്കുക. പൗലോസ് തന്റെ തടവറയെ എങ്ങനെ വീക്ഷിച്ചു? സാഹചര്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മനോഭാവത്തിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് പാഠങ്ങൾ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`

പൗലോസ് അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം തിരിച്ചയച്ച സന്ദേശം ഫിലിപ്പിയരെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി യിരിക്കണം. പൗലോസ് തൻ്റെ സാഹചര്യങ്ങളെ വ്യത്യസ്‌ത കണ്ണുകളിലൂടെ കണ്ടു, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആത്മീയ വിവേചനം അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ തടവറയെ ഒരു നല്ല കാര്യമായി കാണാൻ അദ്ദേഹത്തെ പ്രേരിപ്പിച്ചു. അത് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വേലയെ ഒട്ടും തടസ്സപ്പെടു ത്തിയില്ല, പക്ഷേ "വാസ്ത‌വത്തിൽ സുവിശേഷത്തിൻ്റെ അഭിവൃദ്ധിക്കായി പരിണമിച്ചു" (ഫിലി. 1:12). മറ്റുള്ളവർ ചങ്ങലകളും കമ്പുകളും മാത്രം കാണുന്നിടത്ത്, പൗലോസ് തന്റെ റോമൻ കാവൽക്കാരെ ദൈവരാജ്യത്തിലെ ആത്മാക്കളായി കണ്ടു. തൻ്റെ തടവ് മറ്റുള്ളവരെ കൂടുതൽ സജീവമായും ദൃഢനിശ്ചയത്തോടെയും സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കാനും, അനന്തര ഫലങ്ങളെ ഭയപ്പെടാതെ ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടി ധൈര്യത്തോടെ സംസാരിക്കാനും വളരെയധികം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്നും അവൻ കണ്ടു.

സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പ്രയാസമായിരിക്കാം, പക്ഷേ ചിലർക്ക് പൗലോസിൻ്റെ തടവിൽ നിന്ന് പ്രയോജനം ലഭിക്കുമെന്ന് ചിലർ കരുതി. പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, അവൻ്റെ അവ്യക്തത തങ്ങൾക്കും സുവിശേഷ പ്രസംഗത്തിനും കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ നൽകുമെന്ന് അവർ കരുതി. സഭയിൽ പോലും മനുഷ്യൻ്റെ സ്വാർത്ഥതയുടെ എത്ര ശക്തമായ എന്നാൽ ദുഃഖകരമായ ഉദാഹരണം. പൗലോസിന് വളരെക്കാലം മുമ്പ് യിരെമ്യാവ് പറഞ്ഞതുപോലെ: “ഹൃദയം എല്ലാറ്റിനെ ക്കാളും കപടവും വിഷമവുമുള്ളത്; അത് ആരാഞ്ഞറിയുന്നവൻ ആർ?" (യിരെ. 17:9).

ഭാഗ്യവശാൽ, വിപരീതമായി, ചില വിശ്വസ്തതരായ വേലക്കാരും സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിൽ കൂടുതൽ തീക്ഷ്‌ണതയുള്ളവരായി. അവർ പൗലോസിനെ വളരെ യധികം സ്നേഹിച്ചു, വിശ്വാസത്തിനുവേണ്ടി അവൻ സഹിക്കുന്നതായി അവർ കണ്ട കഷ്‌ടപ്പാടുകൾ അവരെ ക്രിസ്‌തുവിനെ കൂടുതൽ വിശ്വസിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു, കർത്താവിനു വേണ്ടി കൂടുതൽ സജീവമായിരിക്കാൻ അവരെ ധൈര്യപ്പെടുത്തി. മുമ്പ് പോകാൻ ഭയപ്പെടുന്നിടത്തേക്ക് പോകാൻ അത് അവരെ ഊർജ്ജസ്വലരാക്കി; മുമ്പ് അവർ മൗനം പാലിച്ച സാഹചര്യങ്ങളിൽ സംസാരിക്കാൻ അത് അവരെ പ്രേരിപ്പിച്ചു; അത് കൂടുതൽ ആളുകളെ ക്രിസ്‌തുവിനെ സ്വീകരിക്കാനും രക്ഷയുടെ സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കാനും കാരണമായി.

`സംശയാതീതമായി മോശമാണെങ്കിലും ചില നേട്ടങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്ന അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എന്ത് പാഠമാണ് പഠിച്ചത്? ഒരു നേട്ടം പ്രകടമാകാത്ത സാഹചര്യ ങ്ങളിൽ പോലും, ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കാൻ നമുക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We should be often in prayer. The outpouring of the Spirit of God came in answer to earnest prayer. But mark this fact concerning the disciples. The record says, “They were all with one accord in one place. And suddenly there came a sound from heaven as of a rushing mighty wind, and it filled all the house where they were sitting. And there appeared unto them cloven tongues like as of fire, and it sat upon each of them. And they were all filled with the Holy Ghost” (Acts 2:1–4).\
They were not assembled to relate tidbits of scandal. They were not seeking to expose every stain they could find on a brother’s character. They felt their spiritual need, and cried to the Lord for the holy unction to help them in overcoming their own infirmities, and to fit them for the work of saving others. They prayed with intense earnestness that the love of Christ might be shed abroad in their hearts.\
This is our great need today in every church in our land. For “if any man be in Christ, he is a new creature: old things are passed away; behold, all things are become new” (2 Corinthians 5:17). That which was objectionable in the character is purified from the soul by the love of Jesus. All selfishness is expelled, all envy, all evil-speaking, is rooted out, and a radical transformation is wrought in the heart. “The fruit of the Spirit is love, joy, peace, longsuffering, gentleness, goodness, faith, meekness, temperance: against such there is no law” (Galatians 5:22, 23). “The fruit of righteousness is sown in peace of them that make peace” (James 3:18).\
Paul says that “as touching the law”—as far as outward acts were concerned—he was “blameless,” but when the spiritual character of the law was discerned, when he looked into the holy mirror, he saw himself a sinner. Judged by a human standard, he had abstained from sin, but when he looked into the depths of God’s law, and saw himself as God saw him, he bowed in humiliation, and confessed his guilt.—Ye Shall Receive Power, p. 289.

Paul writes to his Corinthian brethren: “Ye are yet carnal: for whereas there is among you envying, and strife, and divisions, are yet not carnal, and walk as men?” It is impossible for minds distracted by envy and strife to comprehend the deep spiritual truths of God’s word. “The natural man receiveth not the things of the Spirit of God: for they are foolishness unto him: neither can he know them, because they are spiritually discerned.” We cannot rightly understand or appreciate divine revelation without the aid of that Spirit by whom the word was given.\
Those who are appointed to guard the spiritual interests of the church should be careful to set a right example, giving no occasion for envy, jealousy, or suspicion, ever manifesting that same spirit of love, respect, and courtesy which they desire to encourage in their brethren. Diligent heed should be given to the instructions of God’s word. Let every manifestation of animosity or unkindness be checked; let every root of bitterness be removed. When trouble arises between brethren, the Saviour’s rule should be strictly followed. All possible effort should be made to effect a reconciliation; but if the parties stubbornly persist in remaining at variance, they should be suspended till they can harmonize.—Testimonies for the Church, vol. 5, p. 241.