---
title:  സുവിശേഷം ഫലം
date:   07/01/2026
---

കൊലൊസ്യർക്കും ഫിലിപ്പിയിലുള്ളവർക്കും ഇടയിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി രുന്നു പൗലോസിനും കൊലൊസ്യർക്കും ഉണ്ടായിരുന്ന ബന്ധം. “ജഡത്തിൽ എൻ്റെ മുഖം കണ്ടിട്ടില്ലാത്തവരുടെ" കൂട്ടത്തിൽ അവൻ അവരെയും ഉൾപ്പെടുത്തി (കൊലൊസ്യർ 2:1). എന്നിരുന്നാലും, ഫിലിപ്പിയർക്ക് വേണ്ടി ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയുകയും അവർക്കുവേണ്ടി “എപ്പോഴും" പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് പൗലോസ് അവർക്ക് ഉറപ്പുനൽകുന്നു.

`കൊലൊസ്യർ 1:3-8 വായിക്കുക. പൗലോസ് ദൈവത്തിന് നന്ദി പറയുന്ന മുന്ന്കാര്യങ്ങൾ ഏതാണ്?`

മറ്റ് സ്ഥലങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം പരാമർശിക്കുന്ന മൂന്ന് ഗുണങ്ങളെ പൗലോസ് ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരുന്നു: വിശ്വാസം, പ്രത്യാശ, സ്നേഹം (1 കൊരി. 13:13, 1 തെസ്സ. 1:3, 1 തെസ്സ. 5:8 കാണുക). ഈ കാര്യങ്ങൾക്ക് പൗലോസ് കൊലൊസ്യർക്ക് ബഹുമതി നൽകുന്നില്ല എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. പിതാവിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ലഭിക്കുന്ന “നല്ലതും പൂർണ്ണവുമായ" ദാനങ്ങളിൽ അവ ഉൾപ്പെടുന്നു (യാക്കോബ് 1:17). ദൈവത്തിന് നമ്മോടുള്ള സ്നേഹം കാണുമ്പോൾ, അത് നമ്മെ ക്രിസ്‌തുവിലുള്ള വിശ്വാസത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു (എഫെ. 2:4-8), നമുക്ക് സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ പ്രത്യാശ ലഭിക്കുന്നു. പത്രോസ് അതിനെ "സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിങ്ങൾക്കായി സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നതും അക്ഷയവും കളങ്കമില്ലാത്തതും വാടാത്തതുമായ ഒരു അവകാശം" എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു (1 പത്രോ. 1:4).

സുവിശേഷം സത്യവചനത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായതിനാൽ അത് വിശ്വസനീയമാണെന്ന് പൗലോസ് ഊന്നിപ്പറയുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ നിശ്വസ്‌ത വചനത്തെ പരാമർശിച്ച് പൗലോസ് മറ്റൊരിടത്ത് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പദമാണിത് (2 കൊരി. 6:7, 2 തിമൊ. 2:15 കാണുക). "മനുഷ്യരുടെ വചനത്തിൽ" നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമായി, വിശ്വസിക്കുന്നവരിൽ അത് “ഫലപ്രദമായി" പ്രവർത്തിക്കുകയും ദൈവഹിതം നിറവേറ്റുകയും ചെയ്യുന്നു (യെശ. 55:11). അതിനാൽ, സുവിശേഷം പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുമ്പോൾ, ശ്രോതാക്കളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ ദൈവത്തിൻ്റെ ശക്തി പ്രകടമാകുന്നു, ആളുകൾ പ്രതികരിക്കുന്നു. സുവിശേഷം തന്നെ ഫലം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു, കാരണം അത് “ജീവന്റെ വചനം" ആണ് (ഫിലി. 2:16).

ഏറ്റവും അത്ഭുതകരമായ കാര്യം, ഇത്രയും കുറഞ്ഞ സമയത്തിനുള്ളിൽ സുവിശേഷം പ്രചരിച്ചതാണ്. ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മരണത്തിനും പുനരുത്ഥാനത്തിനും ശേഷം ഏകദേശം മുപ്പത് വർഷത്തിനുള്ളിൽ, അത് ലോകമെമ്പാടും വ്യാപിച്ചുവെന്ന് പൗലോസിന് പറയാൻ കഴിഞ്ഞു (കൊലൊ. 1:6). കുറച്ചു കഴിഞ്ഞ് അതേ അധ്യായത്തിൽ, സുവിശേഷം “ആകാശത്തിൻ കീഴിലുള്ള എല്ലാ സൃഷ്ട‌ികളോടും പ്രസംഗിക്കപ്പെട്ടു" എന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു (കൊലൊ. 1:23). വിശാലമായ റോമൻ റോഡ് സംവിധാനം ദ്രുത ആശയ വിനിമയവും യാത്രയും സാധ്യമാക്കി, അങ്ങനെയാണ് പൗലോസിൻ്റെ ലേഖനങ്ങൾ വളരെ വ്യാപകമായി വേഗത്തിലും പ്രചരിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞത്. എന്നാൽ വചനത്തിലൂടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയാണ് ഒരു വ്യക്തിയിൽ ആത്മീയ ജീവൻ ജനിപ്പിക്കുന്നത് (യാക്കോബ് 1:18, 1 പത്രോ. 1:23), അവരെ ക്രിസ്‌തുവിൽ ഒരു പുതിയ സൃഷ്ടിയാക്കുന്നു (2 കൊരി. 5:17).

`കൊലൊ. 1:5-ൽ, സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിങ്ങൾക്കായി സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രത്യാശയെ ക്കുറിച്ച് പൗലോസ് എഴുതുന്നു. ആ പ്രത്യാശയെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ ധാരണ എന്താണ്, നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ അയോഗ്യരാണെങ്കിലും അത് നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തി പരമായി ബാധകമാകുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The experience of the apostle Paul in meeting the philosophers of Athens has a lesson for us. In presenting the gospel before the court of the Areopagus, Paul met logic with logic, science with science, philosophy with philosophy. The wisest of his hearers were astonished and silenced. His words could not be controverted. But the effort bore little fruit. Few were led to accept the gospel. Henceforth Paul adopted a different manner of labor. He avoided elaborate arguments and discussion of theories, and in simplicity pointed men and women to Christ as the Saviour of sinners. Writing to the Corinthians of his work among them, he said:\
“I, brethren, when I came to you, came not with excellency of speech or of wisdom, declaring unto you the testimony of God. For I determined not to know anything among you, save Jesus Christ, and Him crucified. . . . My speech and my preaching was not with enticing words of man’s wisdom, but in demonstration of the Spirit and of power: that your faith should not stand in the wisdom of men, but in the power of God.” 1 Corinthians 2:1–5.\
Again, in his letter to the Romans, he says:\
“I am not ashamed of the gospel of Christ: for it is the power of God unto salvation to everyone that believeth; to the Jew first, and also to the Greek.” Romans 1:16.\
Let those who work for the higher classes bear themselves with true dignity, remembering that angels are their companions. Let them keep the treasure house of mind and heart filled with, “It is written.” Hang in memory’s hall the precious words of Christ. They are to be valued far above gold or silver. . . .\
There are miracles to be wrought in genuine conversion, miracles that are not now discerned. The greatest men of the earth are not beyond the power of a wonder-working God. If those who are workers together with Him will do their duty bravely and faithfully, God will convert men who occupy responsible places, men of intellect and influence. Through the power of the Holy Spirit, many will be led to accept the divine principles. . . .\
When converted to Christ, many will become agencies in the hand of God to work for others of their own class. They will feel that a dispensation of the gospel is committed to them for those who have made this world their all. Time and money will be consecrated to God, talent and influence will be devoted to the work of winning souls to Christ.\
Only eternity will reveal what has been accomplished by this kind of ministry—how many souls, sick with doubt and tired of worldliness and unrest, have been brought to the great Restorer, who longs to save to the uttermost all that come unto Him. Christ is a risen Saviour, and there is healing in His wings.—The Ministry of Healing, pp. 214–216.