---
title:  പ്രാർത്ഥനയുടെ ശക്തി
date:   08/01/2026
---

`കൊലൊസ്യർ 1:9-12 വായിക്കുക. പൗലോസിൻ്റെ പ്രാർത്ഥനയിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് പ്രത്യേക അഭ്യർത്ഥനകളാണ് കണ്ടെത്താൻ കഴിയുക?`

“അവന്റെ ഇഷ്‌ടത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പരിജ്ഞാനത്താൽ നിങ്ങൾ നിറയപ്പെടേ ണ്ടതിന്" പൗലോസ് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു. ദൈവഹിതത്തെ അറിയുന്നതിനെ “ജ്ഞാനവും ആത്മീയ ഗ്രാഹ്യവും" (കൊലൊ. 1:10) എന്ന് പൗലോസ് വിവരിക്കുന്നു. ഒന്നാമതായി, ദൈവത്തിൽ പൂർണ്ണമായി വിശ്വസിക്കുന്നതിലൂടെയും, അവന്റെ ഇഷ്ടം ചെയ്യാൻ സന്നദ്ധരാകുന്നതിലൂടെയും (യോഹന്നാൻ 7:17), നമ്മുടെ സ്വന്തം വിവേകത്തിൽ ആശ്രയിക്കാതെയും (സദൃശവാക്യങ്ങൾ 3:5) ജ്ഞാനം വരുന്നു. എന്നാൽ പലപ്പോഴും ചോദ്യം ഉയർന്നുവരുന്നു, “ഈ സാഹചര്യത്തിൽ എനിക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ദൈവഹിതം എന്താണ്?" പ്രാർത്ഥനാപൂർവ്വം നാം ദൈവഹിതം അന്വേഷിക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് അത് പഠിക്കാൻ കഴിയുന്ന മൂന്ന് പ്രധാന ഉറവിടങ്ങ ളുണ്ട്:

1. ജ്ഞാനത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഉറവിടം ബൈബിൾ തന്നെയാണ്. “നിന്റെ വചനം എന്റെ കാലിന്നു ദീപവും എൻ്റെ പാതെക്കു പ്രകാശവും ആകുന്നു" (സങ്കീ. 119:105).
2. ദൈവഹിതവും നടത്തിപ്പും ദൈവിക സാഹചര്യങ്ങളിലൂടെയും അറിയാൻ കഴിയും, വാതിലുകൾ തുറക്കാനോ അടയ്ക്കാനോ അവനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്ന തിലൂടെ (കൊലൊ. 4:3 കാണുക).
3. അവന്റെ ശബ്ദം തിരിച്ചറിയാൻ പഠിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മെ നയിക്കുന്നു: നീ വലത്തോട്ട് തിരിയുമ്പോഴോ ഇടത്തോട്ട് തിരിയുമ്പോഴോ “വഴി ഇതാകുന്നു, ഇതിൽ നടക്കുവിൻ" (യെശയ്യാവ് 30:21) എന്ന വാക്ക് പിന്നിൽ നിന്ന് കേൾക്കും.

കൊലൊസ്യർ "കർത്താവിന് യോഗ്യരായി നടക്കട്ടെ" (കൊലൊ. 1:10) എന്ന് പൗലൊസ് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു. തീർച്ചയായും, ആരും സ്വതസിദ്ധമായി “യോഗ്യരല്ല”, പക്ഷേ ദൈവം നമ്മെ തൻ്റെ കൃപയാൽ യോഗ്യരായി കണക്കാക്കുകയും ആ ഉന്നതമായ വിളിക്ക് അനുസൃതമായി ജീവിക്കാൻ നമ്മെ വിളിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (എഫെ. 4:1, 1 തെസ്സ. 2:12). ഈ ലേഖനത്തിൽ മാത്രം പൗലൊസ് “നടക്കുക” അല്ലെങ്കിൽ “നടന്നു" എന്ന ക്രിയ മൂന്ന് തവണ കൂടി ഉപയോഗിക്കുന്നു (കൊലൊ. 2:6, കൊലൊ. 3:7, കൊലൊ. 4:5). ദൈവത്തിൻ്റെ നിയമമനുസരിച്ച് ജീവിക്കുകയും പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ് ഇതിനർത്ഥം (പുറപ്പാട് 18:20), അത് പരിശുദ്ധാത്മാവിൻ്റെ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ മാത്രമേ സാധ്യമാകു (യെഹെ. 36:27).

അവരുടെയും (നമ്മുടെയും) ജീവിതം കർത്താവിന് “പൂർണ്ണമായി പ്രസാദകര മാകാൻ" പൗലോസ് പ്രാർത്ഥിക്കുകയും തുടർന്ന് അതിനുള്ള നിരവധി വഴികൾ പട്ടികപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു: "സകല സൽപ്രവൃത്തികളിലും ഫലം കായ്ക്കുക” (കൊലൊ. 1:9,10); തുടർന്ന് "ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പരിജ്ഞാനത്തിൽ വളരുക" (കൊലൊ. 1:10); ഒടുവിൽ, "നന്ദി പറയുന്നതിൽ" (കൊലൊ. 1:12).

`ദൈവം നിങ്ങളെ ഒരു ദിശയിലോ മറ്റൊരു ദിശയിലോ നയിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം? എന്ന് ആരെങ്കിലും നിങ്ങളോട് ചോദിച്ചാൽ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഉത്തരം നൽകും എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The great apostle Paul was firm where duty and principle were at stake; but courtesy was a marked trait of his character, and this gave him access to the highest class of society. Paul never doubted the ability of God or His willingness to give him the grace he needed to live the life of a Christian. . . . He does not live under a cloud of doubt, groping his way in the mist and darkness of uncertainty, complaining of hardship and trials. A voice of gladness, strong with hope and courage, sounds all along the line down to our time. Paul had a healthful religious experience. The love of Christ was his grand theme, and the constraining power that governed him.\
When in the most discouraging circumstances, which would have had a depressing influence upon half-way Christians, he is firm of heart, full of courage and hope and cheer. . . . The same hope and cheerfulness is seen when he is upon the deck of the ship, the tempest beating about him, the ship going to pieces. He gives orders to the commander of the ship and preserves the lives of all on board. Although a prisoner, he is really the master of the ship, the freest and happiest man on board. . . .\
When before kings and dignitaries of the earth, who held his life in their hands, he quailed not; for he had given his life to God, and it was hid in Christ. He softened, by his courtesy, the hearts of these men in power, men of fierce temper, wicked and corrupt though they were in heart and life. . . . Propriety of deportment, the grace of true politeness, marked all his conduct. When he stretched out his hand, as was his custom in speaking, the clanking chains caused him no shame or embarrassment. He looked upon them as tokens of honor, and rejoiced that he could suffer for the word of God and the testimony of Jesus Christ. . . . His reasoning was so clear and convincing that it made the profligate king tremble. . . . Grace, like an angel of mercy, makes his voice heard sweet and clear, repeating the story of the cross, the matchless love of Jesus.—Conflict and Courage, p. 352.

Paul knew that the higher Christian attainments can be reached only through much prayer and constant watchfulness, and this he tried to instill into their minds. But he knew also that in Christ crucified they were offered power sufficient to convert the soul and divinely adapted to enable them to resist all temptations to evil. With faith in God as their armor, and with His word as their weapon of warfare, they would be supplied with an inner power that would enable them to turn aside the attacks of the enemy.—The Acts of the Apostles, p. 307.