---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   09/01/2026
---

പലർക്കും ഭാവിയെക്കുറിച്ച് കൃത്യമായ പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല. അവരുടെ ജീവിതം അസ്ഥിരമാണ്. കാര്യങ്ങളുടെ പരിണതഫലം അവർക്ക് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല, ഇത് പലപ്പോഴും അവരെ ഉത്കണ്ഠ‌യും അസ്വസ്ഥതയും കൊണ്ട് നിറയ്ക്കുന്നു. ഈ ലോകത്തിലെ ദൈവമക്കളുടെ ജീവിതം ഒരു തീർത്ഥാടന ജീവിതമാണെന്ന് നമുക്ക് ഓർമ്മിക്കാം. നമ്മുടെ സ്വന്തം ജീവിതം ആസൂത്രണം ചെയ്യാൻ നമുക്ക് ജ്ഞാനമില്ല. നമ്മുടെ ഭാവി രൂപപ്പെടുത്തേണ്ടത് നമ്മുടെ കടമയല്ല. "വിശ്വാസത്താൽ അബ്രഹാം, അവകാശമായി ലഭിക്കേണ്ട സ്ഥലത്തേക്ക് പോകാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ, അനുസരിച്ചു; എവിടേക്കാണ് പോകേണ്ടതെന്ന് അറിയാതെ അവൻ പുറപ്പെട്ടു" (എബ്രായർ 11:8).

ഭൂമിയിലെ തന്റെ ജീവിതത്തിൽ ക്രിസ്‌തു തനിക്കായി ഒരു പദ്ധതിയും തയ്യാറാക്കിയില്ല. അവൻ ദൈവത്തിൻ്റെ പദ്ധതികൾ അവനുവേണ്ടി സ്വീകരിച്ചു, പിതാവ് ദിനംപ്രതി തന്റെ പദ്ധതികൾ വെളിപ്പെടുത്തി. അതിനാൽ നമ്മുടെ ജീവിതം അവൻ്റെ ഇഷ്‌ടത്തിൻ്റെ ലളിതമായ പൂർത്തീകരണമാകാൻ നാം ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കണം. നാം നമ്മുടെ വഴികൾ അവനിൽ സമർപ്പിക്കുമ്പോൾ, അവൻ നമ്മുടെ കാലടികളെ നയിക്കും.

ഒരു മികച്ച ഭാവി ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതിൽ പലരും പൂർണ്ണ പരാജയം സംഭവിക്കുന്നു. ദൈവം നിങ്ങൾക്കായി ആസൂത്രണം ചെയ്യട്ടെ. ഒരു കൊച്ചുകുട്ടിയെന്ന നിലയിൽ, “തന്റെ വിശുദ്ധന്മാരുടെ പാദങ്ങളെ കാക്കുന്ന" അവൻ്റെ മാർഗനിർദേശത്തിൽ ആശ്രയിക്കുക. 1 ശമുവേൽ 2:9, തുടക്കം മുതൽ അവസാനം കാണാനും തന്നോടൊപ്പം സഹപ്രവർത്ത കരായി അവർ നിറവേറ്റുന്ന ലക്ഷ്യത്തിൻ്റെ മഹത്വം മനസ്സിലാക്കാനും കഴിയുമെങ്കിൽ, ദൈവം തന്റെ മക്കളെ ഒരിക്കലും അവർ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതുപോലെ നയിക്കില്ല. -Ellen G White,_The Ministry of Healing_, pp. 478, 479.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`കഴിഞ്ഞ ആഴ്‌ചയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുകയും നിങ്ങൾ നന്ദിയുള്ള കാര്യങ്ങൾ പട്ടികപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുക. നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ നിങ്ങൾക്ക് നന്ദിയുള്ളവരായിരിക്കാൻ കഴിയുമോ?`

`മുകളിലുള്ള എലെൻ ജി. വൈറ്റ് ഉദ്ധരണിയുടെ അവസാന വരിയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക. അത് വളരെ ശക്തമായ ഒരു വിശ്വാസ പ്രസ്‌താവനയാണ്. ദൈവത്തെ ഇത്ര ആഴത്തിൽ വിശ്വസിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`

`കൊലൊസ്യർ 1:6,23 ൻ്റെ വെളിച്ചത്തിൽ, ഇനിപ്പറയുന്ന പ്രസ്‌താവന ചർച്ച ചെയ്യുക: "നാല്‌പതു വർഷക്കാലം അവിശ്വാസവും, പിറുപിറുപ്പും, മത്സരവും പുരാതന ഇസ്രായേലിനെ കനാൻ ദേശത്ത് നിന്ന് അകറ്റി നിർത്തി. അതേ പാപങ്ങൾ ആധുനിക ഇസ്രായേലിൻ്റെ സ്വർഗ്ഗീയ കനാനിലേക്കുള്ള പ്രവേശനം വൈകിപ്പിച്ചു. രണ്ട് സാഹചര്യങ്ങളിലും ദൈവത്തിൻ്റെ വാഗ്‌ദാനങ്ങൾ തെറ്റിയില്ല. കർത്താവിന്റെ അവകാശപ്പെടുന്ന ജനത്തിനിടയിലെ അവിശ്വാസം, ലൗകികത, സമർപ്പണമില്ലായ്‌മ, കലഹം എന്നിവയാണ് പാപത്തിൻ്റെയും ദുഃഖത്തിൻ്റെയും ഈ ലോകത്തിൽ നമ്മെ ഇത്രയും വർഷങ്ങളായി നിലനിർത്തിയത്. കർത്താവ് കൽപ്പിച്ചതുപോലെ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സഭ അവളുടെ നിയുക്ത വേല ചെയ്‌തിരുന്നെങ്കിൽ, ഇതിനുമുമ്പ് മുഴുവൻ ലോകത്തിനും മുന്നറിയിപ്പ് ലഭിക്കുമായിരുന്നു, കർത്താവായ യേശു ശക്തിയിലും മഹത്വത്തിലും നമ്മുടെ ഭുമിയിലേക്ക് വരുമായിരുന്നു." Ellen G White, _Last Day Events_, p. 38. ഇന്ന് നമുക്ക് ഏതെല്ലാം വിധങ്ങളിൽ അതേ കാര്യങ്ങളിൽ കുറ്റക്കാരാകാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Ye Shall Receive Power, “Developing Spiritual Discernment,” April 5, p. 104.\
In Heavenly Places, “Prayer in the Home,” March 24, p. 90.\