---
title:  એક માંસ
date:   13/04/2025
---

બાઈબલના થોડા રૂપકો રેખાંકિત કરે છે કે ઈશ્વર લગ્ન કરતાં માનવ જાતિ સાથે ઘનિષ્ઠતાને વધુ ઇચ્છે છે. આ રૂપકનો બાઈબલના વર્ણનમાં વારંવાર ઉપયોગ કરવામાં આવે છે-અને પ્રકટીકરણમાં એટલો સ્પષ્ટપણે બતાવવામાં આવે છે-કે બાઇબલ વિદ્યાર્થીઓ માટે એ સમજવું આવશ્યક છે કે જ્યારે ઈશ્વર શબ્દમાં તેનો ઉપયોગ કરે છે ત્યારે તે શું ચલાવી રહ્યો છે.

`ઉત્પત્તિ ૨:૨૩-૨૫ અને એફેસી ૫:૨૯-૩૨. માણસ લગ્નને કઈ રીતે ખ્રિસ્તના માનવતા સાથેના બંધનને પ્રતિબિંબિત કરે છે?`

એક પ્રસંગ પર જ્યારે ઈસુ ફરોશીઓ સાથે વાત કરી રહ્યા હતા, તેમણે આદમ અને હવાના લગ્નના ઉત્પત્તિના અહેવાલને ટાંક્યો, જેના પર ફરોશીઓએ ઝડપથી પ્રશ્ન ઉઠાવ્યો, “'તો પછી શા માટે મૂસાએ છૂટાછેડાનું પ્રમાણપત્ર આપવા અને તેણીને દૂર કરવાની આજ્ઞા આપી? (માથ્થી. ૧૯:૭).

મૂસા, રાષ્ટ્ર માટે સ્થાપક અલબત્ત પ્રબોધક તરીકે માનવામાં આવતો હતો. કલ્પના કરો કે લગ્નની સંસ્થાના લેખકને તેમના પોતાના પ્રબોધકની સામે બેસાડીને પ્રશ્ન કરો. તેમની યુક્તિ ઈસુ પ્રત્યેના તેમના અભિગમની લાક્ષણિક હતી; તેઓએ વારંવાર સાબિત કરવાનો પ્રયાસ કર્યો કે તેમના ઉપદેશો શાસ્ત્રનો વિરોધાભાસ કરે છે. લગ્ન એ માનવ જાતિના પાયામાં ઈશ્વર દ્વારા સ્થાપિત આજીવન, વિશ્વાસુ આદર્શ હતો. કમનસીબે પતનથી માણસને, ઈશ્વર તરફથી આ પાયાની ભેટને નુકસાન પહોંચાડ્યું. કદાચ, શાસ્ત્ર લગ્નને જે મહત્વ આપે છે તે જોતાં, તે સંયોગ નથી કે સંસ્થા હંમેશા અવિરત હુમલાઓ હેઠળ રહી છે. સાબ્બાથ સાથે, તે એદન માં આપણને આપવામાં આવેલી બે ભેટોમાંની એક છે, અને બંનેનો હેતુ તેની રચના સાથેના ઘનિષ્ઠ સંબંધની ઈશ્વરની ઈચ્છા દર્શાવવાનો હતો. લગ્ન, બે અપૂર્ણ લોકોની ઘનિષ્ઠ જોડી, હંમેશા તણાવનું કારણ આપશે. ચર્ચ અને ખ્રિસ્ત વચ્ચેના લગ્ન એ ખૂબ જ અપૂર્ણ કન્યા સાથે સંપૂર્ણ તારણહારની જોડી છે. તેમ છતાં, સારા લગ્નથી શું મળે છે તેમાંથી આપણે ઈશ્વરના પ્રેમ વિશે શીખી શકીએ છીએ.

`અહીં લગ્ન માટેના ત્રણ સિદ્ધાંતો છે. પ્રથમ, તમારા જીવનસાથીને માફ કરો, ભલે ગમે તેટલું અયોગ્ય હોય, જેમ કે ખ્રિસ્ત આપણને માફ કરે છે, ભલે ગમે તેટલી સેવા ન હોય. બીજું, તમારા જીવનસાથી, દોષો અને બધાને સ્વીકારો, જેમ ખ્રિસ્ત આપણને, દોષો અને બધાને સ્વીકારે છે. ત્રીજું, જેમ ખ્રિસ્તે આપણને પોતાની સમક્ષ મૂક્યા છે, તેમ તમારા જીવનસાથીને તમારી સમક્ષ મૂકો. આ ત્રણેય સુવાર્તા-આધારિત સિદ્ધાંતો આપણને માત્ર એ સમજવામાં જ નહીં કે ઇશ્વર આપણી સાથે કેવી રીતે સંબંધિત છે પણ કોઈપણ લગ્નને મદદ કરવા માટે કેવી રીતે મદદ કરી શકે?`