---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   18/04/2025
---

યોહાન ૨:૧-૧૧, માથ્થી ૨૨:૧-૧૪, ૨ કોરીંથી ૧૧:૧-૫ અને માથ્થી ૨૫:૧-૧૩ વાંચો.

એકવાર તમે સમજો કે ભવિષ્યવાણીની તમારી સમજને વિસ્તૃત કરવામાં તમારી મદદ કરવા માટે બાકીના બાઇબલમાં કેટલાક વચનો છે, પણ તે વધુ પડતો લાગુ કરવા માટે લલચાવી શકે છે. સદીઓ દરમિયાન, કેટલાક ખ્રિસ્તીઓએ બાઇબલની વાર્તાઓમાં જોવા મળતા પ્રતીકવાદ અને છબી પર એટલા માટે ભાર મૂક્યો છે કે જ્યાં તેઓ હકીકતમાં ઐતિહાસિક બાબતોને એક દંતકથા તરીકે માનવા લાગે છે. જ્યારે અર્થના સ્તરો શાસ્ત્રમાં લગભગ દરેક જગ્યાએ જોવા મળે છે, ત્યારે આપણે હંમેશા યાદ રાખવું જોઈએ કે ઈશ્વર પાસે વાસ્તવિક ઘટનાઓ કરવાની એક રીત છે જેમાં વાસ્તવિક લોકો સામેલ હોય છે અને ચર્ચ સાથેની તેમની ભાવિ ક્રિયા - પ્રતિક્રિયાઓ વિશે અમને શીખવવા માટે તેનો ઉપયોગ કરે છે. ઉદાહરણ તરીકે, કાનામાં લગ્નની મિજબાની, ભવિષ્યવાણી દ્વારા ઉપયોગમાં લેવાતા લગ્નના રૂપકમાં આંતરદૃષ્ટિ પ્રદાન કરી શકે છે, પરંતુ લગ્ન એક શાબ્દિક ઘટના હતી. “ખ્રિસ્તનો શબ્દ તહેવાર માટે પૂરતી જોગવાઈ પૂરી પાડે છે. તેથી પુષ્કાળતાએ તેમની કૃપાની જોગવાઈ છે જે માણસોના અન્યાયને દૂર કરે છે, અને આત્માને નવીનિકરણ કરીને ટકાવી રાખે છે." -એલેન જી. વ્હાઇટ, યુગોની ઈચ્છા, પી. ૧૪૯.

અથવા જેમ તેણી અહીં લખે છે: “‘ઈશ્વર ઈશ્વર કંઈ કરશે નહીં, પણ તે તેમના સેવકો પ્રબોધકોને તેમનું રહસ્ય જાહેર કરે છે.’ જ્યારે ‘ગુપ્ત વસ્તુઓ આપણા ઈશ્વર, ઈશ્વરની જ છે,’ ‘જે વસ્તુઓ પ્રગટ થાય છે તે આપણા માટે અને આપણા બાળકો માટે છે.’ આમોસ ૩:૭; પુનર્નિયમ ૨૯:૨૯. ભગવાને આપણને આ વસ્તુઓ આપી છે, અને તેમના આશીર્વાદ ભવિષ્યવાણીના શાસ્ત્રોના આદરણીય, પ્રાર્થનાપૂર્વક અભ્યાસમાં ભાગ લેશે.”—યુગોની અભિલાસા, પી. ૨૩૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`યોહાન ૨:૧-૧૧ વાંચો. જ્હોનની સુવાર્તામાં ઘણા ઘટકો છે જે ખ્રિસ્તના ભાવિ કાર્યને પૂર્વદર્શન આપે છે, અને ટીકાકારોએ નોંધ્યું છે કે જ્હોન તેના વાચકોને વોર્ડ માટે ક્રોસ તરફ લઈ જાય છે. તમે આ વાર્તામાં ખ્રિસ્તના પાત્ર અને ભાવિ સામ્રાજ્યના વિવિધ પાસાઓનું પ્રદર્શન ક્યાંથી જોશો? તે આપણને મુક્તિની યોજના વિશે અથવા ઇશ્વરના પુત્રને વચન આપવામાં આવેલ અંતિમ લગ્ન તહેવાર વિશે શું શીખવે છે?`

`દસ કુમારિકાઓનું દૃષ્ટાંત બાઇબલના વિદ્યાર્થીઓ દ્વારા વ્યાપકપણે જાણીતું અને ખૂબ જ પ્રિય છે. છેલ્લા દિવસની ઘટનાઓ વિશે આ મહત્વપૂર્ણ વાર્તા આપણને શું શીખવે છે? શું તે નોંધપાત્ર છે કે વરરાજા વિલંબિત છે? આ દૃષ્ટાંત ખ્રિસ્ત સાથેના આપણા વ્યક્તિગત સંબંધો વિશે જે રીતે ખ્રિસ્ત કોર્પોરેટ રીતે ચર્ચ સાથે સંબંધ રાખે છે તેના વિશે શું શીખવે છે?`

`વિશ્વાસની બહારથી ખ્રિસ્તી ધર્મમાં દાખલ થયેલી ખોટી પ્રથાઓ વિશે વિચારો. સ્પષ્ટ એક ઉપરાંત, રવિવાર, બાઈબલના સેબથના વિરોધમાં, બીજી કઈ ખોટી માન્યતાઓ આવી છે? તેઓ કેવી રીતે આવ્યા છે, અને આપણે ફક્ત પોતાને તેમનાથી બચાવવા માટે જ નહીં પરંતુ તેઓ ખરેખર શું છે તે જોવા માટે અન્ય લોકોને મદદ કરવા શું કરી શકીએ? કઈ રીતે ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ એ કરવાનો પ્રયાસ છે, લોકોને વિશ્વાસમાં દાખલ થયેલી ખોટી માન્યતાઓને જોવામાં મદદ કરવા માટે?`