---
title:  Познание Божьей любви
date:   07/04/2026
---

### Обдумайте

В молитве, записанной в 17-й главе Евангелия от Иоанна, Иисус раскрывает множество прекрасных качеств Божьего характера. По мере того как Его молитва достигает кульминации, Он сосредотачивает внимание на одном из важнейших свойств Бога — Его любви. Христос горячо желал, чтобы люди познали Бога и испытали Его любовь: «Отче праведный! и мир Тебя не познал; а Я познал Тебя, и сии познали, что Ты послал Меня. И Я открыл им имя Твое и открою, да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них» (Ин. 17:25, 26).

Любовь — это, вероятно, одно из ключевых слов, которыми христиане описывают характер Бога. Это связано с описанием Бога в 1 Ин. 4:8, где сказано: «Бог есть любовь». Иоанн не сказал: «Бог есть любящий», но: «Бог есть любовь». Любовь — это Его характер, сама суть того, Кем Он является.

У многих людей представление о Боге формируется на основе их человеческого понимания любви, которое всегда искажено и несовершенно. Вместо этого само наше определение любви должно формироваться на основе того, Кем является Бог и что Он открывает о Себе в Своем вдохновенном Слове. Божья любовь совершенна, свободна и тесно связана с отношениями, что раскрывается в неоднократном приглашении «пребывать» в Нем, потому что «мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем» (1 Ин 4:16). Бог есть любовь, и Он сотворил нас по Своему образу (Быт. 1:27), чтобы мы могли любить и испытывать любовь. На иврите одним из основных слов, обозначающих любовь, является слово хесед [«милость», «верность», «неизменная любовь»]. Это слово описывает связанную с заветом Божью любовь к человечеству, которая включает в себя такие черты, как верность, защита, постоянство и нежность.

В древних языках — еврейском и греческом — Бога называют разными именами, раскрывающими Его сущность. Вот лишь два примера: Адонай (букв. господин, владыка) — Господь всего, Который царствует вечно, когда речь идет о завете (Быт. 15:2; Суд. 6:15; Мал. 1:6; Пс. 96:5); Яхве-Ире — Господь усмотрит (Быт. 22:13, 14).

В конечном счете величайшее проявление Божьей любви выражается в даре этому миру Его Сына (Ин. 3:16), Который умер за грешников (Рим. 5:8). Бог мог бы не делать этого для человечества, но благодаря Своей великодушной, разительной, в высшей степени самоотверженной любви Бог послал Иисуса на землю, чтобы мы могли свободно ответить на Его любовь, явленную в Его заместительной смерти ради нас. Иисус не только преодолел пропасть, которую грех воздвиг между нами и Богом (Ис. 59:1, 2), но и жил, являя нам совершенный характер Божьей любви (Ин. 14:9; Евр. 1:3) и привлекая к Себе всех людей (Ин. 12:32).

### Выпишите

Прочитайте 1 Кор. 13:4–8, подставляя слово «Бог» вместо слова «любовь».

- Как это упражнение расширяет ваше понимание Божьего характера?
- А теперь попробуйте подставить вместо слова «любовь» свое имя. Насколько получившееся описание соответствует вашему характеру?
- Выучите понравившийся текст из Ин. 17. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `