---
title: 'תעמולה (ישעיה ל"ו 2-20)'
date: 08/02/2021

---

המנהיגים האשוריים היו לא רק אכזריים, כי אם נאורים. מטרתם הייתה עושר וכוח, לא השמדה (השווה עם ישעיה 10:13,14). מדוע לבזבז משאבים ולכבוש עיר בכוח, כאשר אפשר לשכנע את תושביה להיכנע? לכן בזמן המצור על לכיש, שלח סנחריב את "רַב־שָׁקֵה", אחד ממפקדיו הרמים, על מנת להכניע את ירושלים באמצעות תעמולה.

`באילו טיעונים השתמש רב-שקה בשביל לאיים על יהודה? ישעיה 36:2-20, קרא גם: מלכים ב 18:17-35, דברי הימים ב 32:9-19.`

רב-שקה הציג טיעונים די עוצמתיים לעמדתו. אתם לא יכולים לסמוך על סיוע מצרים בגלל שהיא חלשה ולא נאמנה. אתם לא יכולים לשים את מבטחיכם בה', מכיוון שחזקיהו חטא לו על ידי כך שהסיר את מקומותיו ומזבחותיו בכל רחבי יהודה וציווה לשרת את ה' רק במזבח אחד בירושלים. מעבר לכך, ה' נמצא בצד אשור והוא פקד על סנחריב להשמיד את יהודה. אין לכם מספיק לוחמים בשביל להחזיק אפיל6:2,000 סוסים.

בכדי להימנע ממצור בו תישארו בלי מים ומזון, היכנעו עכשיו ותקבלו יחס טוב. חזקיהו לא יכול להציל אתכם, ומכיוון שהאלים של כל שאר האומות שנכבשו בידי האשורים לא הצילו אותם- אתם יכולים להיות בטוחים שגם אלוהיכם לא יציל אתכם מידנו.

`האם רב-שקה דיבר אמת?`

היות והייתה אמת רבה בדבריו, טיעוניו היו משכנעים. 2 טיעונים שלא נאמרו בקול חיזקו עוד יותר את דבריו. ראשית, הוא רק הגיע מלכיש, הנמצאת 30 ק"מ משם, שם הוכיחו האשורים מה קורה לעיר מבצר חזקה שמעזה להתנגד אליהם. שנית, הייתה מאחוריו משלחת רבת-עוצמה של הצבא האשורי (ישעיה 36:2). כל איש יהודה, אשר הכיר את גורל הצבאות והערים בעולם אשר נכנעו לאשור (כולל שומרון, בירת צפון ישראל: מלכים ב 18:9,10), לא היה מטיל צל של ספק בעובדה כי מנקודת מבט אנושית, ירושלים אבודה (השווה עם: ישעיה 10:8-11). רב-שקה צדק גם באומרו שחזקיהו הרס מגוון מקומות מזבח במטרה לרכז  את עבודת השירות במקדש בירושלים (מלכים ב 18:4, דברי הימים ב 31:1). אך האם שינוי זה פגע בה', התקווה היחידה שנשארה לעמו? האם הוא ירצה, או יכול, להציל אותם? רק ה' היה יכול לענות על השאלה!

`האם אי פעם נוכחת בסיטואציה בה, מנקודת מבט אנושית, הכל נראה אבוד? מה היה המשאב היחידי ברשותך? אם תרצה, שתף את הכיתה בניסיון שלך, כיצד פעלת ובמה הכל נגמר.`