---
title: 'שארית הסיפור (ישעיה ל"ז 21-38)'
date: 10/02/2021

---

לפי הכתוב בקורות חייו של סנחריב, הוא כבש ארבעים ושש ערים מבוצרות, שם מצור על ירושלים והפך את חזקיהו היהודי ל "אסיר בירושלים, משכנו המלכותי, כמו ציפור בכלוב."- ג’יימס ב. פריטצ’ארד, עורך, Ancient Near Eastern Texts Relating to the Old Testament (Princeton, New Jersey: Princeton University Press, 1969), p. 288

אבל למרות נטייתו לשימוש בתעמולה כהרחבה של האגו הגדול והזכור שלו, אין אזכור לא בכתבים ולא בתמונות על כך שכבש את ירושלים. מנקודת מבט אנושית ויתור זה יוצא מגדר הרגיל, במיוחד בידיעה על כוחו חסר המעצורים של סנחריב והמרד שהוביל כנגדו חזקיהו. חיי המורדים בממלכה האשורית היו צפויים להיות קצרים ובעלי סוף די מבעית.

גם אנשים משכילים מסכימים כי גם אם נוציא את כתבי הקדש מהתמונה, נהיה מוכרחים להודות כי התרחש כאן נס. דמיינו כי התבליטים המבריקים המתארים את המצור המוצלח על לכיש שעיטרו את קירות "הארמון שאין כמותו", ארמונו של סנחריב, יכלו להראות את נפילתה של ירושלים במקום! סנחריב לא סיפר את המשך הסיפור, אולם התנ"ך דאג לכך.

`מהו המשך הסיפור? ישעיה 37:21-37.`

בתגובה לתפילת האמונה השלמה של חזקיהו, ה’ שלח לו מסר של ביטחון שלם עבור יהודה ושל זעם היו כנגד המלך האשורי הגאה שהעז לצאת חוצץ נגד מלך המלכים הנעלה מכל (ישעיה 37:23). לאחר מכן הגשים ה’ במהירות את הבטחתו להגן על ירושלים (מלכים ב 19:35-37; דברי הימים ב 32:21; ישעיה 37:36-38.

משבר גדול קורא לנס גדול, ואכן כזה הוא היה. מספר המתים היה עצום: 185,000. לכן לא היה לסנחריב ברירה אלא לשוב לארצו, שם פגש גם את מותו (השווה עם החזון שניתן לישעיה בפרק 37:7-38).

“ אלוהי העברים גבר על האושרים הגאים. כבוד ה’ אושש בעיני העמים השכנים. לבבותיהם של בני ירושלים נמלאו שמחה קדושה. ” -אלן ג’י. ווייט, מלכי ונביאי ישראל, עמ’ 187. אם סנחריב היה כובש את ירושלים, הוא היה מגרש ומפזר את האוכלוסייה כך שזהותם הייתה נאבדת, בדיוק כפי שקרה לצפון ישראל. יתר על כן, במצב כזה לא היה עם יהודי שממנו היה יוצא המשיח. סיפורם היה יכול להסתיים ממש כאן. אבל ה’ דאג שהתקווה לא תיכבה.

`מה היית עונה לאדם שעדיין לא מאמין באמיתות כתבי הקודש ובה’, אם היה שואל אותך: האם זה הוגן שאותם חיילים אשוריים, שלצערם הרב יצא שנולדו במקום שנולדו, נהרגו בסדר גודל כזה? כיצד אתה מבין אישית את דרך פעולתו של האל בסיפור זה?`