---
title:  Défenseur et Libérateur
date:   24/01/2024
---

`Lisez 1 Corinthiens 10.1-4. Comment Paul décrit-il l’histoire de l’Exode ? Quelle leçon spirituelle cherche-t-il à enseigner ?`

`Lisez le Psaume 114. De quelle manière poétique est décrite la libération du peuple d’Israël esclave en Égypte ?`

Quelle représentation poétique de la merveilleuse libération de Dieu ! Tout au long de l’Ancien Testament, et même dans le Nouveau, cette libération du joug égyptien est considérée comme un symbole de la puissance de Dieu pour sauver son peuple. Dans ces versets de l’épître aux Corinthiens, Paul fait de même : il voit tous ces faits réels comme une métaphore, un symbole du salut en Jésus-Christ.

Le Psaume 114 décrit également la libération divine qui s’opère à travers la souveraineté du Dieu Créateur sur les forces de la nature, grâce auxquelles il a sauvé son peuple lors de l’Exode. La mer, le Jourdain, et les montagnes et les collines représentent les puissances naturelles et humaines opposées à Israël en route vers la Terre Promise (Dt 1.44, Jos 3.14-17). Mais Dieu est souverain sut toutes ces choses.

C’est vrai, pour beaucoup des enfants de Dieu, quelle que soit l’époque et le lieu, le chemin vers la Jérusalem céleste est semé d’embûches. Les Psaumes les encouragent à voir au-delà des collines, vers le Créateur du ciel et de la terre (Ps 121.1).

L’esprit du Psaume 114 se retrouve dans le fait que Jésus calme la tempête et qu’il proclame que l’Église n’a rien à craindre car il a vaincu le monde (Mt 8.23-27, Jn 16.33).

Les hauts faits du Seigneur en faveur de son peuple devraient faire trembler toute la terre devant sa présence (Ps 114.7). Ce tremblement ne doit pas être compris comme de la peur, mais plutôt de la reconnaissance et de l’adoration (Ps 96.9 ; 99.1). Avec Dieu à leurs côtés, les croyants n’ont rien à craindre.

`Quels dangers spirituels courons-nous en tant que croyants ? Comment apprendre à compter sur la puissance du Seigneur pour ne pas succomber à ces dangers qui sont tout aussi réels aujourd’hui qu’ils l’étaient pour le psalmiste ?`