---
title:  De l’aide venue du sanctuaire
date:   25/01/2024
---

`Lisez les Psaumes 3.5 ; 14.7 ; 20.2-4 ; 27.5 ; 36.9 ; 61.5 et 68.6,36. D’après ces textes, d’où vient l’aide ?`

Le motif du refuge et de l’aide (spirituels et physiques) apparaît dans le contexte du sanctuaire. Le sanctuaire est un lieu d’aide, de sécurité, et de salut. Le sanctuaire assure un abri aux personnes en difficulté. Dieu défend les orphelins et les veuves, et il donne de la force à son peuple depuis son sanctuaire. Quand « de Sion, beauté parfaite, Dieu paraît dans sa splendeur » (Ps 50.2), les justes jugements de Dieu sont proclamés, et la bénédiction du Seigneur se répand (Ps 84.5 ; 128.5 ; 134.3).

Le refuge dans le sanctuaire surpasse la sécurité assurée par tout autre endroit dans le monde, parce que dans le sanctuaire, Dieu habite en personne. C’est la présence de Dieu, et pas simplement le temple comme bâtiment solide, qui donne la sécurité. De la même manière, la montagne de Sion, étant la montagne où réside le Seigneur, surpasse toutes les autres montagnes, alors qu’en réalité, elle n’était qu’une modeste colline (Ps 68.16, 17 ; Es 2.2).

> <p></p>
> « Car nous n’avons pas un grand prêtre insensible à nos faiblesses ; il a été soumis, sans péché, à des épreuves en tous points semblables. Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, pour obtenir compassion et trouver grâce, en vue d’un secours opportun » (He 4.15, 16).

`En quoi ces textes concordent-ils avec ce que dit le psalmiste sur le sanctuaire ?`

La sainteté du sanctuaire de Dieu pousse le psalmiste à reconnaître que tous sont pécheurs et donc totalement indignes de la faveur de Dieu. Il affirme que la libération est fondée sur la fidélité et la grâce de Dieu seules (Ps 143.2, 9-12). Il n’y a rien en nous qui pourrait nous conférer un quelconque mérite aux yeux de Dieu. Quand quelqu’un se repent et qu’il accepte la grâce de Dieu, il sait qu’il peut implorer sa délivrance. Le service du sanctuaire représentait le salut qui se trouve en Jésus.