---
title:  Pour aller plus loin…
date:   26/01/2024
---

Lisez Ellen G. White, _Patriarches et prophètes_, « La lutte nocturne ». Quelle leçon tirer de l’expérience de Jacob concernant la puissance de la prière importune et la confiance inconditionnelle en Dieu ?

Les Psaumes fortifient notre foi en Dieu, lui qui est le Refuge infaillible de ceux qui remettent leur vie entre ses mains puissantes. « Dieu est prêt à faire de grandes choses pour ceux qui lui font confiance. La raison pour laquelle son peuple est si faible, c’est qu’il se confie trop en lui-même et ne donne pas au Seigneur l’occasion de manifester sa puissance » — Ellen G. White, _Patriarches et prophètes_, Doral, Floride, éditions IADPA, chap. 45, p. 468.

Cependant, certains Psaumes peuvent poser de sérieuses difficultés quand ce qu’ils promettent ne correspond pas à notre situation. Dans ces moments-là, il nous faut apprendre à faire confiance en la bonté de Dieu, laquelle s’est révélée avec puissance à la croix.

De plus, certains Psaumes sont parfois utilisés pour nourrir de faux espoirs. Quand Satan a corrompu le passage de Psaumes 91.11, 12, la réponse de Jésus montre qu’il ne faut pas confondre avoir confiance en Dieu d’un côté, et tenter Dieu (Mt 4.5-7) ou lui demander de manière présomptueuse de faire quelque chose qui est contraire à sa volonté.

« Les plus grandes victoires remportées par l’Église de Jésus-Christ ou individuellement par le chrétien ne sont pas dues au talent, à l’éducation, à la richesse ou à la faveur des hommes. Ce sont celles que l’on obtient dans la prière solitaire, face à face avec Dieu, par une foi fervente et inflexible qui se cramponne, éperdue, à la puissance du Très-Haut » — Ibid., chap. 18, p 179.

**À méditer**

`En classe, discutez de la réponse à la dernière question de l’étude de jeudi, sur le fait d’avoir confiance en Dieu dans l’adversité, ou quand les choses tournent mal. Comment comprendre ces situations ? Et comment peuvent-elles arriver, malgré toutes les promesses merveilleuses sur la protection de Dieu qui se trouvent dans les Psaumes ? Réfléchissez aussi à ceci : le psalmiste, qui a écrit sur ces merveilleuses promesses, n’a-t-il pas lui-même vécu des malheurs ou connu d’autres croyants dans le même cas ?`

`Comment développer une confiance totale en Dieu en toutes circonstances (par exemple, Ps 91.14 ; 143.8,10 ; 145.18-20) ? Qu’est-ce qui peut nous faire perdre cette confiance ? Pourquoi la confiance en Dieu quand tout va bien est-elle cruciale pour apprendre à lui faire confiance aussi quand tout va mal ?`