---
title:  நிவைமாற்றங்கள்
date:   03/04/2019
---

மனிதர்கள் தங்கள் பழக்க வழக்கங்களுக்கு அடிமைகள். வயது ஆக ஆக தங்களுடைய பழக்கவழக்கங்களிலிருந்து மாறுவது கடின மாக இருக்கும். 

சொல்லப்போனால், நாம் எளிதில் மாறிவிடுவதில்லை. “என் கணவனை நான் மாற்றப் பார்த்திருக்கிறேன்; ஆனால் முடியவில்லை” என்று சொல்லாத பெண்கள் உண்டா?

ஆனாலும், நம்மை மாற்றுகிற வேலையை தேவன் செய்து கொண் டிருக்கிறார்.  நம்முடைய ஆளுமையை மாற்றாவிட்டாலும் நம் குணங் களை மாற்றுகிறார்.  இரட்சிப்பின் திட்டம் அதைப் பற்றியதுதான். தமக் குள் நம்மை புதிய மனிதர்கள் ஆக்குகிறார்.

`கேள்வி: தர்சுவின் சவுலுக்கு என்ன பெரிய மாற்றம் ஏற்பட்டது? அது எவ்வாறு நடந்தது? அப் 8:1,3; 9:1-22; கலா 1:15-17.`

“பரிசுத்த ஆவியின் தூண்டுதலால் தன் தவறுகளைப் புரிந்துகொண் டார்.  தேவனுடைய நியாயப்பிரமாணம் உண்மையில் என்ன எதிர் பார்க்கிறது என்பதைப் புரிந்துகொண்டார்.  முன்பு பெருமையுள்ள ஒரு பரிசேயனாக, நீதிமானாவதற்கு தன்னுடைய நற்கிரியைகள் மேல் நம் பிக்கை வைத்திருந்தார். இப்போது குழந்தையைப் போல தன்னை தாழ்த்தி, தன் அபாத்திர தன்மையை உணர்ந்து, உயிர்த்தெழுந்த இரட்சகரின் புண்ணியங்களை நம்பி, தேவனுக்கு முன் பணிந்து நின்றார். தேவனோடுள்ள ஐக்கியத்தை நெருக்கமாக்க விரும்பினார்; பாவமன் னிப்புக்காக தேவனிடம் கெஞ்சினார்.

“மனம் திரும்பின அந்தப் பரிசேயனுடைய ஜெபம் வீண் போக வில்லை.  அவருடைய எண்ணங்களும் உணர்வுகளும் தேவ கிரு பையினால் மாற்றம் அடைந்தன.  தேவனுடைய திட்டங்களுக்கு ஒத்து போகிறவராக மாறினார்.  உலகத்தை விட தேவனுடைய நீதி அவருக்கு முக்கியமாக தெரிந்தது.” - அஅ, ணீ 119,120.

நம்முடைய மனமாற்றம் அவருடைய மனமாற்றம் போல திருப் பங்கள் நிறைந்ததாக இல்லாமல் இருக்கலாம்.  ஆனால், நமக்கும் ஒரு சமயத்தில் மாற்றம் ஏற்பட்டிருக்கும்.  சில சமயங்களில் முழு மாற்றம் ஏற்பட அதிக காலம் எடுக்கலாம்.  நாம் மாறுவோமா என்கிற சந்தேகம் கூட எழலாம்.  அச்சமயங்களில் இரண்டு வசனங்களை தியானிப்பது நல்லது.

`பிலி 1:6உம் ரோமர் 8:1உம் தருகிற பெரிய வாக்குறுதிகள் யாவை?  ஒரு கிறிஸ்தவரின் அனுபவத்தில் அவை எவ்வாறு உதவக்கூடும்?`