---
title:  மேலும் படிக்க
date:   05/04/2019
---

கிறிஸ்துவோடு பழகியதால், சீஷர்களின் வாழ்வில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களை         யோசித்துப்பாருங்கள்.  அவர்கள் பெரும்பாலும் கல்வியறிவு இல்லாதவர்கள், எளி மையானவர்கள், யூத விசுவாசத்தின் போதனைகளையும் பழக்கவழக்கங்களையும் கடைப்பிடித்து வந்தனர்.  இப்போதோ கலிலேய ரபியின் போதனைகள் அவர்களை மாற்ற ஆரம்பித்தன. அவர்களுக்குள் பொறாமை இருந்தது; மோதல்கள் ஏற்பட்டன; விசுவாசக் குறைச்சல் இருந்தது; அவரை விட்டுவிட்டு ஓடினார்கள்; ஒருவர் அவரைக் காட்டிக் கொடுக்கவும் செய்தார். மத் 20: 20-24; யோவான் 3:25; மாற்கு 9:28, 29; மத் 26:56;மத் 26:69-74. அதே சமயத்தில் அவர்கள் ஆன்மிகத்தில் வளர்ந்துவந்தார்கள். அதனால், ‘இவன் இயேசுவோடு இருந்தவன்’ என்று பேதுருவைப்பற்றி மற்றவர்கள் சொல்ல முடிந்தது. மத். 26:73.  ‘படிப்பறிவு இல்லாதவர்களாக இருந்தாலும், தைரியமாக இருக்கிறார்கள்’ என்று பேதுரு வையும் யோவானையும் பற்றி ஆசாரியர் சொல்ல முடிந்தது. அப் 4:13. 

நாம் ‘இயேசுவோடு இருப்பதால்’ நாமாக இருக்கிறோம் என்பதை நம் குடும்பத்தார் பார்க்கும்போது அவர்களில் எப்படிப்பட்ட தாக்கம் உண்டாகும்!

வீட்டில் நாம் ஏற்படுத்துகிற தாக்கங்கள் பற்றி எலன் ஜி. ஒய்ட்டின் இந்த வார்த் தைகள் என்ன சொல்கின்றன? “வீடு எளிமையாக இருக்கலாம், ஆனால் எப்போதும் மகிழ்ச்சியான வார்த்தைகள் பேசுகிற இடமாக அது இருக்க வேண்டும்; கனிவான செயல்கள் செய்கிற இடமாக இருக்கவேண்டும். அங்கு மரியாதையும் அன்பும் எப் போதும் நிலைத்து இருக்கவேண்டும்.”

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	பிரசங்கி 3: 1-8 சொல்கிற நியதியை உங்களுடைய வாழ்க்கையில் நீங்கள் எவ் வாறு பயன்படுத்தலாம்?`

`2	உங்களை மாற்றிய அனுபவங்களை குறித்து வகுப்பில் விவாதியுங்கள். நீங் கள் கற்றுக்கொண்ட பாடம் என்ன? வேறு என்ன பாடம் கற்று இருக்கலாம்? அது உங்கள் குடும்பத்தை எவ்வாறு மாற்றியது? அதில் இருந்து என்ன கற்றுக் கொண்டீர்கள்?`

`3	இன்று உங்களுடைய வழிகள் எப்படிப்பட்டவைளாக இருக்கின்றன? நீங்கள் கிறிஸ்துவைச் சந்தித்திராவிட்டால், இப்போது எப்படிப்பட்ட வழிகளைப் பின்பற்றியிருப்பீர்கள்? நம்மை மாற்ற இயேசுவுக்குள்ள வல்லமைபற்றி இதி லிருந்து உங்களுக்கு என்ன புரிகிறது?`