---
title:  الضيقة العظيمة
date:  04/09/2024
---

`اقرأ مرقس ١٣: ١٩. ما الذي تُشير إليه هذه الآية؟`

الآية في مرقس ١٣: ١٤ بشأن رجسة الخراب هي نقطة الارتكاز التي يتمحور حولها هذا الأصحاح (انظر درس يوم الثلاثاء). الآية في مرقس ١٣: ١٩ تُمثِّل نُقطة انتقالية أيضًا. إنها تشير إلى ضيقة عظيمة لم يكن لها مثيل منذ خليقة العالم. هذا ينذر باضطهاد أعظم أو أوسع مما حَدَث عند سقوط أورشليم. تتحوَّل الآية في مرقس ١٣: ١٩ أيضًا إلى صيغة المستقبل، مشيرة إلى أحداث أبعد زمنيا من أيام يسوع.

كما أنَّ الآية في مرقس ١٣: ١٤ تُردِّد صدى نبوءة الأصحاح ٩ من سفر دانيال، فإنَّ الاضطهاد العظيم الموصوف في مرقس ١٣: ١٩–٢٣ يُردِّد صدى نبوءات دانيال في الأصحاح ٧ والأصحاح ٨، حيث تضطهد قُوَّة القرن الصغير شعب الله لفترة «زمان وأزمنة ونصف زمان» (دانيال ٧: ٢٥). هذه الفترة النبوية المؤلفة من ١,٢٦٠ يومًا تُساوي ١,٢٦٠ سنة حرفية (سفر العدد ١٤: ٣٤؛ حزقيال ٤: ٦). يمتد هذا الوقت مِن سنة ٥٣٨ بعد الميلاد إلى سنة ١٧٩٨ بعد الميلاد. في سنة ١٧٩٨، أرسل نابليون قائدا عسكريا ليأسر البابا. خلال هذه الفترة الزمنية المتألفة من ١,٢٦٠ سنة، اضطهدت قوَّة القرن الصغير وقَتَلت أولئك الذين لم يتَّفقوا مع نظام حُكم الكنيسة.

`اقرأ مرقس ١٣: ٢٠–٢٣. أي رجاء يُقَدِّمه الله لشعبه خلال زمن الاضطهاد، وأي إنذار يُقدِّمه لهم إذ تقترب هذه الفترة؟`

تتحدث الآية في مرقس ١٣: ٢٠ عن تقصير فترة الاضطهاد من أجل شعب الله. تاريخيًا، تضاءلت نيران الاضطهاد بعد قيام الإصلاح البروتستانتي، مُقصِّرة زمن الضيق. مع انحسار وتضاؤل قوة القرن الصغير، انضم عدد أكبر من الناس إلى الإصلاح. لكنَّ قوة القرن الصغير ستقوم مرة أخرى كما تُشير النبوءة في الأصحاح ١٣ من سفر رؤيا يوحنا.

في مرقس ١٣: ٢١–٢٣، يُحذِّر يسوع من تهديد آخر، ألا وهو الأنبياء الكَذَبة والمُسَحاء الكَذَبة، الذين سيقومون قبل عودة يسوع. يُحذر يسوع أتباعه للاحتراس منهم.

`في الوقت الذي حذَّر فيه يسوع مِن المُسَحاء الكذبة، كان نشاطه بالكاد قد بدأ، ومع ذلك، فقد كان قادرًا على تقديم مثل هذا التنبؤ المذهل الذي تحقق (حتى في يومنا هذا، هناك أشخاص يدَّعون بأنهم يسوع). كيف يجب لهذه النبوءة أن تزيد من ثقتنا بكلمة الله؟`