---
title:  لمزيد من الدرس
date:  06/09/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، في كتاب «مشتهى الأجيال»، الفصل الذي بعنوان «إزاحة الستار عن المستقبل»، صفحة ٦١٧-٦٢٦.

تحدث أشياء كثيرة في العالم تكون مزعجة للغاية. الناس خائفون حقًا بشأن ما سوف يحدث. كيف يمكننا ، كأدفنتست سبتيين، بما لدينا مِن «دراية» بشأن أحداث النهاية في ضوء تعاليم الكتاب المقدَّس، استخدم هذه الأمور  لتوجيه الناس إلى الرجاء الذي لدينا في يسوع، والوعد بمجيئه؟

«ولكوننا لا نعلم الوقت المضبوط لمجيئه فقد أمرنا بأن نسهر. ‹طُوبَى لأُولَئِكَ الْعَبِيدِ الَّذِينَ إِذَا جَاءَ سَيِّدُهُمْ يَجِدُهُمْ سَاهِرِينَ› [لوقا ١٢: ٣٧]. إن أولئك الساهرين إلى يوم مجيء الرب لن يكون انتظارهم باطلا أو عاطلا. إن انتظار الناس لمجيء المسيح يجعلهم يخشون الرب ويخافون من أحكامه ودينونته على العصيان والعصاة. وهو يوقظهم ليتحفظوا من خطية رفض هبات رحمة الرب. وأولئك الذين ينتظرون الرب إنما يطهرون أنفسهم بإطاعة الحق. وهم يقرنون العمل الجاد الغيور بالانتظار والسهر. ولكونهم يعلمون أن الرب على الأبواب فإن غيرتهم تنتعش لتتعاون مع الأجناد السماويين في العمل لأجل خلاص النفوس. هؤلاء هم العبيد الأمناء الحكماء الذين يقدمون لأهل بيت الرب ‹الْعُلُوفَةَ فِي حِينِهَا› [لوقا ١٢: ٤٢]. إنهم يعلنون الحق الذي يطبقونه الآن بكيفية خاصة. وكما أن كلا من أخنوخ ونوح وإبراهيم وموسى أعلن الحق لمعاصريه كذلك عبيد المسيح يقدمون اليوم الإنذار الخاص لجيلهم» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صحفة ٦٢٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. إنَّ العطاء لِعَمَل الرب شيء، والعطاء بتضحية شيء آخر. ما هو الفرق، وما أهمية هذا الفرق؟`

`٢. لماذا لم يمنع الله اضطهاد شعبه عبر العصور وفي عالمنا اليوم؟ كيف يمكن لموضوع الصراع العظيم أن يساعدنا، قليلًا، على فهم سبب وجود الاضطهاد؟`

`٣. أية علامات عن مجيء المسيح تستدعي انتباهك بصفة خاصة في العالم الحاضر؟`

`٤. فكِّر في حالة الموتى وحقيقة أن الموتى راقدون (نائمون) إلى أن يعود المسيح. يُغلق الناس عيونهم عند الموت، وما هو الشيء التالي الذي يعرفونه؟ كيف تساعدنا هذه الفكرة على رؤية كيف أنَّ مجيء المسيح هو قريب جدًا بشكلٍ دائم بالنسبة لكل شخص؟`