---
title:  Искуство
date:   28/07/2023
---

#### Безбедна во Исус: Дел 2

_од Ендру Мек Чесни_

Едно попладне, 16-годишната Алмира решила да дремне откако се вратила дома од училиште, исцрпена од повеќемесечните ужасни ноќи. Таа легнала на каучот, со лицето кон отворената врата од собата. Била сама дома.

Одеднаш, таа го почувствувала присуството во собата. Гледајќи кон вратата, таа за прв пат го видела присуството. Изгледал како сив облак, кој целосно ја затскрива вратата. Алмира не знаела зошто, но сфатила дека нешто страшно ќе се случи дури ако и трепне. Таа зјапала во вратата толку долго што ѝ се чинело како цела вечност. Конечно, таа морала да трепне. Во тој дел од секундата, сивиот облак се приближил како стрела кон неа. Алмира се чувствувала како да е закопана во огромен камен, беспомошна и неспособна да се движи. Таа се борела да дише. Таа молела за добри сили за помош. Немало одговор.

Во тој момент се сетила на една молитва што ја запаметила. Тоа била нехристијанска молитва поврзана со традиционалната религија на нејзините предци. Таа ја рецитирала молитвата. За момент таа била слободна и можела да дише. Но, тогаш присуството повторно ја заробило. Таа ја повторувала молитвата повторно и повторно. Таа била ослободена и повторно заробена, ослободена и повторно заробена.

Уморна од борбата, таа избезумено се прашувала што може да направи за да се спаси. Нагло се сетила дека еден од руските учители на натприродните курсеви спомнал дека Исус Христос е помоќен од сите добри и зли сили. Мислата ѝ блеснала во умот да го повика Исус. Ја отворила устата да зборува. Таа успеала да го изговори само првиот слог од името на Исус, а сивиот облак побегнал. Таа се чувствувала како Исус да влегол во собата и да го оттргнал злобниот киднапер од неа.

Алмира не се сомневала дека ѝ треба Исус. Но како? Таа не била христијанка. Така, таа одела два месеци во традиционалното место за богослужба на нејзините предци. Таа почнала да спие подобро; па помислила дека и Исус би морало да го посетува тоа место на богослужба.

Тогаш нејзината постара сестра Фанија се вратила дома со две пријателки кои Алмира никогаш не ги видела. Тој ден дознала дека Фанија почнала да оди во Адвентистичката црква на седмиот ден лоцирана на истата улица каде што се наоѓа нивната станбена зграда. Двете пријателки биле членови на Адвентистичката црква.

Алмира ја раскажала својата приказна на девојките адвентистки.

„Тоа е сатаната“, рекла едната девојка.

Другото девојче рекло дека Алмира навлегла на територијата на сатаната со тоа што одела на часови за натприродни работи.

„Но, Исус е на ваша страна“, рекла таа. „Само Тој може да ве ослободи од моќта на сатаната“.
