---
title:  Ein verheißener Same
date:   08/01/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 1

Ein verheißener Same

Gleich nachdem Adam und Eva gesündigt hatten, versprach Gott ihnen einen „Samen“, einen Sohn, der sie von dem Feind erlösen, das verlorene Erbe zurückgewinnen und die Bestimmung erfüllen würde, für die sie geschaffen worden waren (1. Mose 3,15). Dieser Sohn würde sie sowohl repräsentieren als auch erlösen, indem er an ihre Stelle treten und die Schlange ein für alle Mal vernichten würde.

„Als Adam und Eva zum ersten Mal diese Verheißung hörten, warteten sie auf deren rasche Erfüllung. Voller Freude begrüßten sie ihren erstgeborenen Sohn in der Hoffnung, dass er der Befreier sei. Doch die Erfüllung des Versprechens ließ auf sich warten.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 25) Diese Verheißung wurde später in der Geschichte von Abraham bestätigt. Gott schwor ihm, dass er einen „Samen“ haben würde, einen Sohn, durch den alle Völker der Erde gesegnet werden würden (1. Mose 22,16-18; Galater 3,16). Und Gott tat dasselbe auch bei David. Er versprach ihm, dass sein Nachkomme von Gott als eigener Sohn und als gerechter Herrscher über alle Könige der Erde eingesetzt werden würde (2. Samuel 7,12-14; Psalm 89,28-30). Was sich aber weder Adam und Eva, noch Abraham oder David jemals vorstellen konnten, war, dass dieser Nachkomme, der verheißene Erlöser, Gott selbst sein würde.

#### imWort

Schreibe Hebräer 1 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 1-4 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``