---
title:  Die Herrlichkeit Gottes und der Schöpfer der Welten
date:   10/01/2022
---

#### imSinn

Im Alten Testament bezieht sich die Herrlichkeit Gottes auf seine sichtbare Gegenwart unter seinem Volk (2. Mose 16,7; 24,16, 17; 3. Mose 9,23; 4. Mose 14,10). Diese Gegenwart wird oft mit Licht oder Glanz in Verbindung gebracht.

Die Heilige Schrift berichtet, dass Jesus das Licht ist, das in diese Welt kam, um die Herrlichkeit Gottes zu offenbaren (Hebräer 1,3; Johannes 1,6-9.14-18; 2. Korinther 4,6). Denk zum Beispiel daran, wie Jesus bei seiner Verklärung erschien: „Da wurde Jesus vor ihren Augen verwandelt: Sein Gesicht leuchtete wie die Sonne, und seine Kleider strahlten hell“ (Matthäus 17,2).

So wie die Sonne nur durch die Strahlen ihres Lichtes wahrgenommen werden kann, kann Gott durch Jesus erkannt werden. Aus unserer Perspektive sind die beiden eins. Weil Gottes Herrlichkeit selbst Licht ist, gibt es im eigentlichen Sein keinen Unterschied zwischen Gott und Jesus, genauso wie es keinen Unterschied zwischen dem Licht und seinen Strahlen gibt.

Der Hebräerbrief sagt auch, dass Jesus das „Ebenbild“ des Wesens des Vaters ist (Hebräer 1,3 LUT). Die Aussage dieser Metapher ist, dass es eine vollkommene Übereinstimmung im Wesen – oder in der Essenz – zwischen dem Vater und dem Sohn gibt. Beachte dabei, dass der Mensch zwar nach dem Bild Gottes geschaffen wurde, aber nicht Gottes Wesen trägt (1. Mose 1,26). Der Sohn jedoch teilt das gleiche Wesen mit dem Vater. Kein Wunder, dass Jesus sagte: „Wer mich gesehen hat, hat den Vater gesehen“ (Johannes 14,9).

Hebräer 1 bekräftigt, dass Gott die Welt „durch“ Jesus geschaffen hat und dass Jesus die Welt mit seinem mächtigen Wort erhält. Manche denken, dass Jesus das Werkzeug war, durch das Gott geschaffen hat. Das ist nicht ganz richtig. Erstens ist für Paulus Jesus der Herr, der die Welt geschaffen hat, und nicht nur ein Helfer. In Hebräer 1,10 heißt es, dass Jesus der Herr ist, der die Erde und die Himmel geschaffen hat, und Paulus wendet auch auf ihn an, was Psalm 102,26-28 über den Herrn (Jahwe) als Schöpfer sagt. Der Vater und Jesus haben geschaffen. Es gibt eine vollkommene Übereinstimmung zwischen Vater und Sohn in Absicht und Tätigkeit. Das ist ein Teil des Geheimnisses der Dreieinigkeit. Jesus schuf und Gott schuf, aber es gibt nur einen Schöpfer, Gott – was impliziert, dass Jesus Gott ist.

Gleichzeitig zeigt uns Hebräer 4,13, dass Jesus auch Richter ist. Seine Autorität, zu herrschen und zu richten, leitet sich aus der Tatsache ab, dass Gott alle Dinge erschaffen hat und das Universum erhält (Jesaja 44,24-28).

Hebräer 1,3 und Kolosser 1,17 bekräftigen, dass Jesus auch das Universum aufrechterhält. Diese Tätigkeit des „Erhaltens“ beinhaltet wahrscheinlich die Idee der Führung oder Leitung. Das griechische Wort pheron (erhalten, tragen) wird verwendet, um den Wind zu beschreiben, der ein Boot antreibt (Apostelgeschichte 27,15.17) oder Gott, der die Propheten leitet (2. Petrus 1,21). Die volle Bedeutung ist also, dass Jesus uns nicht nur erschaffen hat, sondern uns auch trägt und leitet. Jeder Atemzug, jeder Herzschlag, jeder Augenblick unserer Existenz geschieht durch Jesus, das Fundament der gesamten geschaffenen Existenz.


`Anmerkungen`