---
title:  Ich habe dich heute gezeugt
date:   12/01/2022
---

#### imBlick

Hebräer 1,5 berichtet die folgenden Worte des Vaters an Jesus: „Mein Sohn bist du, ich habe dich heute gezeugt“. Was bedeutet es, dass Jesus „gezeugt“ wurde, und wann ist das geschehen? Beweist diese Aussage nicht, dass Jesus von Gott irgendwann in der Vergangenheit geschaffen wurde, wie viele glauben?

Jesus wurde in dem Sinne „gezeugt“, dass er von Gott als der verheißene Herrscher, der Sohn Davids, eingesetzt wurde.

Gott versprach David, dass sein Nachkomme der wahre, rechtmäßige Herrscher der Nationen sein würde. Durch ihn würde Gott seine Feinde besiegen und ihm die Nationen als sein Erbe geben (Psalm 89,28; Psalm 2,7.8).

In Römer 1,3.4 und Apostelgeschichte 13,32.33 lesen wir, dass Jesus öffentlich als Gottes Sohn offenbart wurde. Die Taufe und die Verklärung Jesu waren Momente, in denen Gott Jesus als seinen Sohn kenntlich machte und ankündigte (Matthäus 3,17; 17,5).

Doch nach dem Neuen Testament wurde Jesus zum „Sohn Gottes in Kraft“ (Römer 1,4), als er auferweckt wurde und sich zur Rechten Gottes setzte. In diesem Moment wurde die Verheißung Gottes an David, dass sein Sohn über die Nationen herrschen würde, in Ewigkeit garantiert (2. Samuel 7,12-14).

Somit war Caesar (das Wahrzeichen Roms) nicht der rechtmäßige „Sohn Gottes“, der Herrscher der Nationen. Stattdessen war es Jesus Christus. Die „Zeugung“ Jesu bezieht sich auf seine siegreiche Menschwerdung und die daraus folgende Ernennung zum Herrscher über die Nationen, und nicht auf den Beginn seiner Existenz, denn Jesus hat schon immer existiert. Es gab nie eine Zeit, in der Jesus nicht existierte, weil er Gott ist.

Tatsächlich heißt es in Hebräer 7,3, dass Jesus „weder Anfang der Tage noch Ende des Lebens“ hat (vgl. Hebräer 13,8), weil er ewig ist. Daher hat die Vorstellung von Jesus als Gottes „eingeborenem Sohn“ nichts mit der Natur Christi als Gottheit zu tun, sondern mit seiner Rolle im Erlösungsplan, da Christus derjenige war, der alle Verheißungen des Bundes erfüllte.

Das Kommen Jesu auf diese Erde als Sohn Gottes erfüllte gleichzeitig mehrere Funktionen. An erster Stelle kam Jesus als Gottes Sohn, um uns zu zeigen, wie der Vater wirklich ist. Durch seine Taten und Worte offenbarte uns Jesus, warum wir dem Vater vertrauen und gehorchen können.

Jesus kam auch als der verheißene Sohn Davids, Abrahams und Adams, von dem Gott versprochen hatte, dass er den Feind besiegen und die Welt regieren würde. So kam Jesus, um den Platz Adams an der Spitze der Menschheit einzunehmen und die ursprüngliche Bestimmung zu erfüllen, die Gott eigentlich für die Menschen vorgesehen hatte (1. Mose 1,26-28; Psalm 8,4-9). Jesus kam, um der gerechte Herrscher zu sein, den Gott schon immer für diese Welt erdacht hatte.


`Anmerkungen`
