---
title:  Más cercano que un hermano
date:   09/05/2020
---

**inTro**

### La necesidad humana de amistad

Dice un refrán que «la sangre pesa más que el agua». Sin embargo, Salomón exclamó: «Amigos hay más unidos que un hermano» (Prov. 18: 24, RV95). Él debió de haber experimentado una fuerte y cercana amistad, o quizá recordaba la amistad de su padre con Jonatán. Mientras que no podemos elegir la familia en la que nacemos, sí podemos elegir a nuestros amigos (que llegan a ser como familia), así que es esencial elegir sabiamente.

La amistad constituye uno de los tipos más importantes de relación de nuestra vida. Compartir afecto mutuo incrementa nuestra felicidad y plenitud. No es de extrañar, pues fuimos creados como seres sociales y emocionales que prosperamos en un entorno de relaciones sanas y cercanas (compara con Gén. 2: 18). Piensa en lo siguiente: aun las personas más antisociales disfrutan de la interacción ocasional con personas afines.

No toda amistad llega a convertirse en una relación profunda que dura toda la vida, pero esto no es necesariamente malo. A veces hacemos amigos y en ocasiones los perdemos, pero hay amistades que duran toda la vida. Por causa de nuestra necesidad de amistad, en ocasiones terminamos buscando compañías superficiales.

En su Ética a Nicómaco, el filósofo griego Aristóteles clasifica la amistad en tres categorías:

1. **Amistad utilitarista**; es la que se basa en lo útil que una persona le es a la otra. Esta amistad dura mientras exista el beneficio mutuo.

2. **Amistad placentera**; hay personas que se unen por el placer que les genera estar juntas.

3. **Amistad virtuosa**; es la que se basa en el respeto y la admiración mutuos de dos personas de buen corazón e iguales en virtud.

Las dos primeras pueden ser fugaces, porque las necesidades y los gustos cambian con el tiempo. Por su parte, la bondad y la virtud son atributos perdurables. Puede llevar tiempo desarrollar estas amistades, pero son más gratificantes y duraderas.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia 1 Samuel 18: 1-5.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
