---
title:  Melakukan Hukum Taurat
date:   17/07/2017
---

`Paulus mengatakan tiga kali dalam Galatia 2:16 bahwa seseorang tidak dibenarkan oleh “melakukan hukum taurat.” Apakah yang dia maksud dengan ungkapan “melakukan hukum Taurat?” Bagaimanakah ayat-ayat ini (Gal. 2:16, 17; 3:2, 5, 10; Rom. 3:20, 28) membantu kita untuk memahami maknanya?`

Sebelum kita dapat memahami frasa “melakukan hukum Taurat,: pertama-tama kita perlu memahami apa yang Paulus maksudkan dengan kata hukum. Kata hukum (nomos dalam bahasa Yunani) ditemukan 121 kali dalam surat-surat Paulus. Ini dapat merujuk pada beberapa hal yang berbeda, termasuk kehendak Allah bagi umat-Nya, lima kitab pertama Musa, seluruh Perjanjian Lama, atau bahkan hanya suatu prinsip umum. Namun, cara utama Paulus menggunakannya adalah untuk merujuk pada seluruh kumpulan perintah Allah yang diberikan kepada umat-Nya melalui Musa.

Oleh sebab itu, ungkapan “melakukan hukum Taurat” mungkin melibatkan semua tuntutan yang ditemukan dalam perintah-perintah yang diberikan oleh Allah melalui Musa, apakah moral atau upacara. Maksud Paulus adalah bahwa tidak peduli seberapa keras seseorang mencoba untuk mengikuti dan mematuhi hukum Allah, ketaatan kita tidak akan pernah cukup baik bagi Tuhan agar membenarkan kita, agar kita dinyatakan benar di hadapan Allah. Itu karena hukum-Nya menuntut kesetiaan mutlak dalam pikiran dan tindakan—bukan hanya sebagian waktu tetapi sepanjang waktu, dan bukan hanya untuk sebagian dari perintah-perintah-Nya, tetapi semuanya.

Meskipun frasa “melakukan hukum Taurat” tidak muncul dalam kita Perjanjian Lama dan tidak ditemukan dalam kitab Perjanjian Baru di luar tulisan Paulus, penegasan menakjubkan akan arti frasa itu muncul di tahun 1947 dengan penemuan Gulungan Laut Mati, suatu kumpulan tulisan yang disalin oleh sekelompok orang Yahudi, yang disebut Essenes, yang hidup pada zaman Yesus. Meskipun ditulis dalam bahasa Ibrani, salah satu gulungan mengandung persis frasa ini. Judul gulungan itu adalah Miqsat Ma’as Ha-Torah, yang dapat diterjemahkan, “Pekerjaan Penting Hukum Taurat.” Gulungan itu menggambarkan sejumlah persoalan yang didasarkan pada hukum Alkitab berkaitan dengan pencegahan agar hal-hal yang kudus tidak menjadi najis, termasuk beberapa di antaranya yang membedakan orang Yahudi dari bangsa bukan Yahudi. Pada akhirnya penulis menulis bahwa jika “melakukan hukum Taurat” ini diikuti, “Anda akan diperhitungkan benar” dihadapan Allah. Tidak seperti Paulus, penulis tidak menawarkan kepada pembacanya kebenaran atas dasar iman tetapi atas dasar perilaku.

`Dalam pengalaman Anda, seberapa baik Anda memelihara hukum Allah? Apakah Anda benar-benar merasakan bahwa Anda memeliharanya dengan sangat baik sehingga Anda dapat dibenarkan di hadapan Allah atas dasar memelihara hukum? (Lihat Rom. 3:10–20.) Jika tidak, mengapa—dan bagaimana jawaban Anda membantu Anda memahami maksud Paulus di sini?`
