---
title:  Jezusov zgled
date:   06/09/2026
---

Kontekst 2. pisma Korinčanom 8 in 9 se nanaša na Pavlovo spodbujanje vernih v Korintu, naj zaključijo zbiranje sredstev za revne cerkve v Judeji. Očitno so se že zavezali, da bodo to storili (2 Kor 8,10.11; 2 Kor 9,5; tudi 1 Kor 16,1-4), vendar so odnosi med njimi in Pavlom stvari zapletli. Po rešitvi teh težav (2 Kor 1–7) se Pavel zdaj posveča zaključku te naloge (2 Kor 8–9).

Pavel najprej navede primer Makedoncev (2 Kor 8,1-7), ki jim skrajna revščina ni preprečila, da bi izlili »bogastvo njihove radodarnosti« (2 Kor 8,2). Da, revščina in radodarnost lahko gresta z roko v roki. Vendar je ta občudovanja vredna radodarnost Makedoncev le ponovitev Jezusove radodarnosti, ko je dal samega sebe za nas (2 Kor 8,8-15).

`Preberi 2 Kor 8,9. Kaj nam to besedilo pove o Jezusovem zgledu?`

Pavlova izjava v 2 Kor 8,9 je eno najbolj presenetljivih, močnih in globokih besedil v vsem Svetem pismu. Pavel pripoveduje zgodbo o Jezusovem poslanstvu, vendar z neverjetno gospodarnostjo besed. Tu je toliko teologije. To je zgodba o odrešitvi, a v eni sami vrstici.

Še bolj impresivno je, da je ta zgodba povedana skozi finančni jezik. Da, Jezus je bil bogat. Njegovo bogastvo se nanaša na njegov obstoj od nekdaj v nebesih (Jn 17,5). Odločil se je, da bo postal reven, tako da je opustil nebeško slavo in prišel v ta svet žalosti. Postal je dobesedno reven (Lk 9,58). Čeprav je bil enak Bogu, »je sam sebe izpraznil tako, da je prevzel podobo služabnika in postal podoben ljudem« (Flp 2,7). »Po zunanjosti je bil kakor človek in je sam sebe ponižal tako, da je postal pokoren vse do smrti, in sicer smrti na križu.« (Flp 2,8)

Jezus je dal svoje življenje, da bi mi lahko živeli večno z njim. Njegova žrtev je imela namen: naše odrešenje. Oskrbništvo in poslanstvo gresta z roko v roki. Drugo pismo Korinčanom 8–9 pripoveduje zgodbo o posebni denarni daritvi, a ta zgodba temelji na Jezusu. V tem tednu bomo spoznali teološka načela, povezana s prakso darovanja darov, ki temelji na Kristusovi daritvi samega sebe.

`Razmišljaj o Jezusovem rojstvu, življenju, smrti in vstajenju. Kakšen naj bi bil tvoj odziv, ko se zaveš, da je bilo vse to storjeno zate, da bi imel upanje v nekaj, kar presega to nesrečno življenje tukaj?`