---
title:  Načrtovanje
date:   08/09/2026
---

`Preberi 2 Kor 9,7. Kaj besedilo pove o darovanju?`

Božja odločitev, da reši svet, je bila sprejeta, še preden je svet padel v greh. Kristusov prihod z namenom, da umre za nas, je bil del starodavnega načrta (Raz 13,8). Bog ni bil presenečen. Načrtoval je, da se bo daroval po Jezusu. V 2 Kor 8 in 9 je načrtovanje bistveno teološko načelo, ki zadeva dejanje dajanja. To lahko vidimo vsaj na dva načina:

Prvič, **načrtovanje vključuje predhodno odločitev**. Pavel pravi, da »vsakdo naj da, kakor se je v srcu odločil« (2 Kor 9,7). Grška beseda, prevedena kot »odločil«, je glagol _proaireō_. Ta glagol je sestavljen. Členek _pro_ pomeni »vnaprej« ali »predhodno«, _aireō_ pa v tem kontekstu pomeni »skleniti«. Tako _proaireō_ kaže na vnaprej sprejeto odločitev. Poleg tega Pavel z uvodom »vsakdo« nakazuje, da darovani znesek ne bo enak za vse. Hotel je preprosto reči, naj ljudje darujejo po skrbnem premisleku ne glede na to, koliko se odločijo darovati. Naj darujejo znesek, za katerega menijo, da je zanje primeren.

Drugič, **načrtovanje vključuje načelo sorazmernosti**. Pavel poroča, da so Makedonci »dali po svojih močeh« (2 Kor 8,3). Nato to načelo sorazmernosti uporabi tudi za Korinčane. Spodbuja jih, naj dokončajo nalogo, ki so jo že sprejeli, in jih poziva, naj ta projekt zaključijo z uporabo sredstev, ki jih imajo (2 Kor 8,11). To misel zaključi z besedami, da se darilo daje »s tistim, kar ima, ne glede na to, česar nima« (2 Kor 8,12). Medtem ko Sveto pismo opredeljuje sorazmernost desetine, in sicer deset odstotkov, to ne velja za darove. »Vsakdo naj da, kakor se je v srcu odločil« (2 Kor 9,7), tako da uporabi načelo sorazmernosti. Z drugimi besedami, vsak sam odloči, kolikšen delež svojih prihodkov bo dal kot daritev. Vsak naj da sorazmerno s tem, kar ima. Tega ni mogoče narediti brez načrtovanja.

`Ali si zvest pri dajanju desetine in darov ne glede na to, kako bogat ali reven si? Katere izgovore uporabljaš, da se izogneš darovanju, ko veš, da lahko narediš več?`