---
title:  Za globlje proučevanje
date:   11/09/2026
---

V knjigi Ellen G. White Dejanja apostolov preberi poglavje »Radodarna cerkev«, str. 212–219.

»Tisti, katerih srca so napolnjena s Kristusovo ljubeznijo, se bodo zgledovali po njem, ki je obubožal zaradi nas, da bi mi po njegovem uboštvu obogateli. Denar, čas in vpliv – vse darove, ki so jih prejeli iz Božje roke – bodo imeli samo za sredstva za pospeševanje oznanjevanja evangelija. Tako je bilo v prvi cerkvi. Ko pa se bo tudi v današnji cerkvi videlo, da z močjo Svetega Duha spodbujeni verniki odvračajo svojo ljubezen do pozemskih reči in se prostovoljno žrtvujejo, da bi lahko njihovi bližnji slišali evangelij, bo oznanjena resnica zapustila mogočen vtis na poslušalce.« (Dejanja apostolov, str. 47, 48)

»Gospod ne potrebuje naših darov. Z njimi ga ne moremo obogatiti. Psalmist pravi: ›Saj je od tebe vse in iz tvoje roke smo ti dali.‹ Vendar nam Bog dovoli, da pokažemo svojo hvaležnost za njegovo milost s požrtvovalnim prizadevanjem, da jo razširimo na druge. To je edini način, da izrazimo svojo hvaležnost in ljubezen do Boga. Drugega nam ni dal.« (Ellen G. White: Counsels on Stewardship, str. 18, 19)

»Kako velika je bila Božja daritev človeku in kako podobno našemu Bogu, da jo je dal! Z neizmerno radodarnostjo je dal, da bi rešil uporne človeške sinove in jim pomagal spoznati svoj namen in razumeti svojo ljubezen. Ali boš s svojimi darovi in daritvami pokazal, da ni nič predobro za Tistega, ki je dal vse, ›da bi se nihče, kdor vanj veruje, ne pogubil, ampak bi imel večno življenje‹?« (Ellen G. White, v The Advent Review and Sabbath Herald, 15. maj 1900)

**Vprašanja za pogovor**

`Razmisli o 2 Kor 8,9. Zakaj je Jezusov zgled tako pomemben za oskrbništvo?`

`Jn 3,16 namiguje, da je jezik nebes jezik dajanja. Preberi Jn 15,13; Ef 5,2.25; Gal 2,19.20; 1 Jn 3,16. Kaj imajo ta besedila skupnega z Jn 3,16 in kakšno sporočilo lahko iz njih izpeljemo?`

`Kakšne osebne koristi dajanja vidiš na podlagi branja 2 Kor 8–9?`

`Kaj še lahko storiš poleg sistematičnega darovanja, da posnemaš Jezusov zgled nesebičnega dajanja?`