---
title:  'O Deus triúno: A origem da missão'
date:   08/10/2023
---

A missão de Deus nas Escrituras tem Jesus na frente e no centro como o único caminho para a salvação. O próprio Cristo declarou: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Ninguém vem ao Pai senão por mim” (João 14:6).

Mas Jesus também nos ajuda a entender a centralidade do Deus triúno na Sua missão. Tudo o que Cristo fez foi para o, ou por ordem do, Seu Pai Celestial (ver João 4:34; 5:30; 12:45). No entanto, devemos sempre lembrar-nos de que a missão de Jesus não começou quando Ele veio ao mundo. Recebeu-a do Pai antes mesmo da criação do nosso mundo (compare com Efé. 1:4; I Ped. 1:20).

Portanto, Deus planeou a Sua revelação à Humanidade antes mesmo de lançar as bases do nosso Planeta, e, intencionalmente, entrou na história da Humanidade para cumprir esse propósito.

O Filho criou o mundo (João 1:3) e, na “plenitude dos tempos” (Gál. 4:4), Deus demonstrou o Seu amor enviando o Filho para cá (João 3:16 e 17). O Filho veio, morreu na cruz e venceu a morte. Então, enviado da parte do Pai, o Espírito veio aqui (João 14:26; 16:7), convence o mundo (João 16:8-11), e, hoje, continua a missão do Pai e do Filho, ao capacitar e enviar o povo de Deus para a missão (João 14:26; 16:13 e 14).

`Leia João 20:21 e 22. Como é que a perceção de que a missão tem a sua origem no Pai, no Filho e no Espírito Santo deve moldar a nossa missão?`

Embora a palavra “Trindade” não se encontre na Bíblia, as evidências que envolvem todas as Três Pessoas da Deidade são numerosas. Por exemplo, após a ressurreição, Cristo apareceu aos Seus discípulos e prometeu-lhes: “Eis que sobre vós envio a promessa do meu Pai: Ficai, porém, na cidade de Jerusalém, até que do alto sejais revestidos de poder” (Lucas 24:49, NVI, ênfase nossa). Aqui encontramos a realidade da missão da Divindade numa frase: a promessa do Pai, a garantia do Filho do cumprimento da promessa e a própria promessa, a vinda do Espírito Santo (ver Lucas 3:16; Atos 1:4 e 5, 8).

Aprendemos com isso que a missão não é nossa. Pertence ao Deus triúno. Como tal, não falhará.

`Pai, Filho e Espírito Santo estão envolvidos na obra de salvar almas. Porque deve achar esse pensamento tão reconfortante?`