---
title:  'O mundo: A arena da missão'
date:   12/10/2023
---

`Leia Apocalipse 7:9 e 10. O que sugere este texto acerca do vasto âmbito geográfico da missão de Deus?`

A lição desta semana discutiu intencionalmente dois textos missionários cruciais que enfatizam, na Grande Comissão, a centralidade de fazer discípulos e a mensagem do Evangelho eterno. Curiosamente, ambos os textos têm, pelo menos, um ponto de ligação comum: o “onde” da missão. Eles dizem: “Ide, portanto, fazei discípulos de todas as nações” (Mat. 28:19), “os que habitam na terra – a toda nação, e tribo, e língua e povo” (Apoc. 14:6, ênfase nossa).

Noutras palavras, o Evangelho de Cristo deve alcançar todas as classes, todas as nações, todas as línguas e os povos. A influência do Evangelho deve unir os salvos numa grande irmandade. Temos apenas um modelo a imitar, e esse é Cristo. Se aceitarmos a verdade como ela é em Jesus, os preconceitos e ciúmes nacionais serão derrubados, e o espírito da verdade unirá os nossos corações num só.

Quando Jesus disse: “Ser-me-eis testemunhas” (Atos 1:8), tinha três áreas geográficas diferentes em mente:

Área 1: “Serão minhas testemunhas em Jerusalém...” Naquele tempo, os Seus discípulos estavam muito apegados a Jerusalém. Então, Jesus estava basicamente a dizer: “Comecem a partilhar a vossa experiência com Deus com pessoas que vos sejam próximas.” A missão começa em casa, com a família, com os vizinhos, com os amigos. Este é o lugar da missão, por excelência.

Área 2: Depois, Ele continua: “... em toda a Judeia e Samaria.” A nossa missão envolve também aqueles que estão, de alguma forma, próximos, mas, ao mesmo tempo, distantes de nós. Neste grupo estão pessoas que podem falar a mesma língua que nós – pessoas que têm uma Cultura semelhante, mas que não vivem ou não partilham a mesma realidade que nós. Este é o nosso lugar seguinte de missão.

Área 3: Além disso, Cristo diz: “... e até os confins da terra.” A missão de Deus chama-nos para alcançarmos indivíduos de todos os lugares, nações, grupos de pessoas, línguas e etnias. Este é o nosso lugar inicial de missão.

`Desafio: Ore todos os dias desta semana pela Comunidade onde mora. Deus colocou-o lá por uma razão.`

`Desafie-se: Pesquise a demografia da sua área (que tipo de pessoas vivem ao seu redor) – origem étnica e religiosa, velhos, jovens, pobres, ricos, línguas faladas, etc.. Peça a Deus para lhe mostrar como pode ser um canal do Seu amor por eles.`