---
title:  Estudo adicional
date:   13/10/2023
---

Para testemunho a todas as nações. “As palavras do Salvador, ‘Vós sois a luz do mundo’, apontam para o facto de que Ele confiou aos Seus seguidores uma missão mundial. Como os raios do Sol penetram nos cantos mais remotos do Globo, assim Deus deseja que a luz do Evangelho se estenda a todas as pessoas da Terra. Se a Igreja de Cristo estivesse a cumprir o propósito do nosso Senhor, a luz seria derramada sobre todos os que jazem nas trevas e na região e sombra da morte; em vez de se congregarem e de evitarem a responsabilidade e o carregar a cruz, os membros da Igreja espalhar-se-iam por todas as terras, deixando a luz de Cristo brilhar deles, trabalhando, como Ele fez, para a salvação das pessoas, e este 'evangelho do reino' seria rapidamente levado a todo o mundo.

“De todos os países, o chamado macedónio está a soar: ‘Venham ajudar-nos.’ Deus abriu campos diante de nós. Os seres celestiais estavam a cooperar com os homens. A Providência vai à nossa frente, e o poder divino está a trabalhar com o esforço humano. Cegos, de facto, devem ser os olhos que não veem a ação do Senhor, e surdos os ouvidos que não ouvem o chamado que o verdadeiro Pastor faz às Suas ovelhas. Alguns ouviram o chamado de Deus e responderam. Que cada coração santificado responda agora, procurando proclamar a mensagem que dá vida. Se homens e mulheres, com humildade e fidelidade, assumirem a obra que Deus lhes designou, o poder divino será revelado na conversão de muitos à verdade. Maravilhosos serão os resultados dos seus esforços.” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 14 de novembro de 1912.

**Perguntas para reflexão**:

`1. A credibilidade da influência da Igreja na Comunidade é determinada principalmente pela medida em que nós – o corpo de Cristo – exemplificamos na nossa própria vida o amor de Deus no cumprimento da Sua missão. Como responde, pessoalmente, a esse desafio?`

`2. Como acha que a sua igreja é vista e compreendida pelos seus vizinhos não-Adventistas? Como sabe? Se a perceção for positiva, o que pode fazer para fortalecê-la mais? Se for negativa, o que pode fazer para mudá-la?`

`3. Porque é tão importante mantermos o “evangelho eterno” como centro da nossa missão no mundo? Que esperança final podemos apresentar a qualquer pessoa, em qualquer lugar, que não esteja centrada na grande esperança que temos por causa do Evangelho, as boas-novas do que Jesus fez por nós na cruz?`