---
title:  Bersinar dengan Kemuliaan Allah
date:  17/06/2023
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
1 Tes. 5: 1-6; Yoh. 8: 32; Why. 18: 1; Why. 4: 11; Kel. 33: 18, 19; Why. 5: 6, 12; Why. 13: 8.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Kemudian dari pada itu aku melihat seorang malaikat lain turun dari sorga. Ia mempunyai kekuasaan besar dan bumi menjadi terang oleh kemuliaannya.” (Wahyu 18: 1).

Cepat atau lambat, peristiwa akhir akan terungkap. Tepatnya kapan, tepatnya bagaimana—tidak diberitahukan kepada kita. Tetapi kita sudah cukup diberi tahu. Beberapa bentuk undang-undang yang memberlakukan pemeliharaan hari Minggu, berbeda dengan menaati perintah keempat, akan terjadi. Wahyu telah mengungkapkan kepada kita isu-isu penting yang dipertaruhkan, para pemain penting yang terlibat, dan secara luas, telah memberi tahu kita apa yang akan terjadi ketika, yang berbeda dengan penyembahan kepada Dia “yang menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air” (Why. 14: 7), orang-orang—semuanya “yang namanya tidak tertulis sejak dunia dijadikan di dalam kitab kehidupan dari Anak Domba, yang telah disembelih.” (Why. 13: 8)—akan menyembah binatang itu dan patungnya. Dengan kata lain, semua orang yang telah memilih untuk mengikuti Tuhan Yesus Kristus dan mematuhi perintah-perintah-Nya—nama mereka tetap ada dalam kitab kehidupan. Betapa jauh lebih baik berada dalam daftar Allah daripada dalam catatan manusia.

Tuhan telah membangkitkan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh untuk mengkhotbahkan pekabaran ini kepada dunia. Oleh karena itu, kita sendiri perlu bertobat kepada kebenaran seperti di dalam Yesus, dan untuk diubah dan dijadikan baru oleh “Injil yang kekal” dari Wahyu 14: 6, yang berpusat pada kematian Kristus bagi kita, kepastian keselamatan kita di dalam Dia.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 24 Juni._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kejatuhan manusia ke dalam dosa telah memenuhi segenap surga dengan kesedihan. Dunia yang telah dijadikan Tuhan telah rusak oleh kutuk dosa dan diduduki oleh makhluk-makhluk yang ditetapkan harus menderita mati. Kelihatannya tidak ada jalan kelepasan bagi mereka yang telah melanggar hukum itu. . . .\
Anak Allah, Pemerintah surga yang mulia itu, terjamah oleh rasa belas kasihan terhadap umat yang telah jatuh ke dalam dosa. Hatinya tergerak oleh kasih yang tak terbatas bilamana kutuk terhadap dunia yang hilang itu naik ke hadapan-Nya. Tetapi kasih Ilahi telah menyediakan satu rencana di mana manusia dapat ditebus. . . . Oleh karena hukum Ilahi itu sama sucinya seperti Allah sendiri, maka hanya seorang yang setara dengan Tuhan saja dapat mengadakan tebusan bagi pelanggaran hukum dan memulihkan dia kembali kepada keselarasan dengan surga. . . .\
Rencana keselamatan telah digariskan sebelum penciptaan dunia ini, oleh sebab Kristus adalah “Anak Domba, yang telah disembelih” (Wahyu 13: 8); namun demikian ini merupakan satu pergumulan sekalipun bagi Raja alam semesta, untuk menyerahkan Anak-Nya untuk mati bagi umat yang bersalah itu. Tetapi “Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini, sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan beroleh hidup yang kekal.” Yohanes 3: 16. Oh, rahasia penebusan! Kasih Allah bagi satu dunia yang tidak mengasihi-Nya! Siapakah yang dapat mengerti dalamnya kasih yang “melampaui segala pengetahuan?” Sepanjang abad kekekalan, pikiran-pikiran yang baka, dalam usahanya untuk dapat memahami rahasia kasih yang tak terduga itu, akan tetap bertanya-tanya dan mengaguminya.—Sejarah Para Nabi Jilid 1, hlm. 62, 63.

Landasan pengharapan kita di dalam Kristus adalah kenyataan bahwa kita mengakui diri kita sebagai orang berdosa yang membutuhkan pemulihan dan penebusan. Karena kita adalah orang-orang berdosa, maka kita memiliki keberanian untuk mengakui Dia sebagai Juruselamat kita. Maka marilah kita berhati-hati agar kita tidak berurusan dengan orang-orang yang menyimpang sedemikian rupa sehingga berkata kepada orang lain bahwa mereka tidak membutuhkan penebusan. Janganlah kita mencela, mengutuk, dan membinasakan seolah-olah kita tidak memiliki kesalahan. Adalah pekerjaan Kristus untuk memperbaiki, menyembuhkan, memulihkan. Allah adalah kasih. Dia tidak memberikan kesempatan kepada Iblis untuk menang dengan membuat yang terburuk muncul atau dengan memperlihatkan kelemahan kita kepada musuh-musuh kita.\
Kristus datang untuk membawa keselamatan yang dapat dijangkau oleh semua orang. Mereka yang paling menyimpang, yang paling berdosa, tidak dilewatkan-Nya; pekerjaan-Nya secara khusus ditujukan kepada mereka yang paling membutuhkan keselamatan yang Ia bawa. Semakin besar kebutuhan mereka akan reformasi, semakin dalam perhatian-Nya, semakin besar simpati-Nya, dan semakin sungguh-sungguh usaha-Nya. Hati-Nya yang penuh kasih tergerak hingga ke lubuk hati-Nya yang terdalam bagi mereka yang kondisinya paling tidak berpengharapan dan yang paling membutuhkan kasih karunia-Nya yang mengubahkan—_In Heavenly Places_, hlm. 291.