---
title:  Bersiap untuk Krisis Terakhir
date:  18/06/2023
---

`Bacalah 1 Tesalonika 5: 1-6. Peringatan apakah yang Rasul Paulus berikan kepada kita mengenai hari-hari terakhir sejarah manusia?`

Rasul Paulus mendesak orang-orang percaya di Tesalonika untuk “berjaga-jaga” dan “sadar” dalam konteks kedatangan Kristus yang kedua kali. Dan jika Paulus akan mengatakan itu kepada orang percaya, apa yang akan dia katakan kepada kita hari ini?

Dia juga menyatakan bahwa mereka adalah “anak-anak terang” (1 Tes. 5: 5) dan bahwa mereka tidak berada dalam “kegelapan, sehingga hari itu” [kedatangan kembali Kristus] (1 Tes. 5: 4) harus mendatangi mereka “seperti pencuri” (1 Tes. 5: 4). Yesus menggunakan ungkapan untuk “berjaga-jaga” sehubungan dengan doa yang sungguh-sungguh secara rohani. Berpikiran sadar berarti serius dengan waktu yang kita jalani dan fokus pada hal-hal yang benar-benar penting.

Ellen G. White menambahkan: “Kita yang mengetahui kebenaran harus bersiap untuk apa yang akan segera menimpa dunia sebagai kejutan yang luar biasa”—_Testimonies for the Church_, jld. 8, hlm. 28.

Dan sementara itu mungkin menjadi kejutan bagi dunia, itu seharusnya tidak menjadi kejutan bagi kita. Meskipun kita tidak tahu kapan itu akan terjadi, kita cukup melihat untuk mengetahui bahwa itu akan datang, dan bahwa sekarang, hari ini, adalah hari untuk bersiap-siap.

`Tinjaulah Daniel 2, dan perhatikan urutan kerajaan yang datang dan pergi, persis seperti yang diprediksi. Apakah yang seharusnya hal ini ajarkan kepada kita tentang bagaimana kita dapat percaya bahwa apa yang Tuhan katakan akan terjadi, memang akan terjadi?`

Kristus telah memberi kita pekabaran akhir zaman ini sehingga, mengetahui apa yang akan datang, kita dapat bersiap untuk itu. Nubuatan Daniel dan Wahyu, dikombinasikan dengan karunia nubuat modern, memberi kita wawasan Ilahi tentang apa yang akan terjadi di dunia ini. Nubuatan Firman Tuhan menguraikan sejarah keselamatan lebih dulu, dan Daniel 2 memberikan bukti yang kuat dan rasional bahwa kita dapat memercayai Tuhan.

`Paulus mengatakan jangan “tidur” seperti yang dilakukan orang lain. Apa artinya itu, dan bagaimana kita bisa tahu jika kita memang sedang tidur dan, jika ya, apa yang diperlukan untuk membangunkan kita?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Orang benar dan orang fasik akan tetap hidup di bumi dalam keadaan fana mereka—mereka akan menanam dan membangun, makan dan minum, semuanya tidak sadar bahwa keputusan akhir yang tidak dapat dibatalkan telah diucapkan di tempat kudus di atas. Sebelum air bah, setelah Nuh memasuki bahtera, Allah menutupnya, dan menutup orang-orang fasik keluar; tetapi selama tujuh hari, tanpa mengetahui bahwa hukuman mereka telah ditetapkan, orang-orang itu meneruskan kehidupan mereka yang ceroboh dan penuh dengan kenikmatan, serta mengejek peringatan akan penghakiman yang akan datang. “Demikian pulalah,” kata Juruselamat, “kelak kedatangan Anak Manusia.” Secara diam-diam, tanpa disadari seperti pencuri di malam hari, akan tiba saat yang menandai penetapan takdir setiap orang, penarikan terakhir dari tawaran belas kasihan kepada orang-orang yang bersalah.\
Orang-orang dengan cepat terbuai pada keamanan yang fatal, yang akan dibangunkan hanya oleh luapan murka Allah.—_Maranatha_, hlm. 264.

Setiap pengikut Kristus yang sejati memiliki pekerjaan yang harus dilakukan. Allah telah memberikan kepada setiap orang pekerjaannya. Beberapa orang sekarang menunjuk pada gulungan nubuat yang digenapi dengan cepat dan menyerukan, Bersiaplah, tunjukkanlah ketaatanmu kepada Allah dengan menaati perintah-perintah-Nya. . . .\
Biarlah setiap orang yang mengasihi Tuhan mempertimbangkan bahwa sekarang ini adalah waktunya untuk bekerja, bukan di antara domba-domba yang sudah ada di kandang, tetapi pergi keluar untuk mencari mereka yang hilang dan binasa. Mereka ini perlu mendapat pertolongan khusus untuk dibawa kembali ke kandang. Sekaranglah waktunya bagi mereka yang lalai untuk bangun dari tidurnya. Sekaranglah waktunya untuk memohon agar jiwa-jiwa tidak hanya mendengar firman Allah, tetapi juga segera menyediakan minyak di dalam bejana-bejana mereka dengan pelita-pelita mereka. Minyak itu adalah kebenaran Kristus. Minyak itu melambangkan karakter, dan karakter tidak dapat dipindahtangankan. Tidak ada seorang pun yang dapat mengamankannya untuk orang lain. Setiap orang harus memperoleh bagi dirinya sendiri karakter yang dimurnikan dari setiap noda dosa—_Testimonies to Ministers and Gospel Workers_, hlm. 233.

Sebab itu, hendaklah kamu juga siap sedia, karena Anak Manusia datang pada saat yang tidak kamu duga. Matius 24: 44\
Kita tidak tahu kapan tepatnya Tuhan kita akan menyatakan diri di awan-awan di langit, namun Ia telah memberi tahu kita bahwa satu-satunya perlindungan bagi kita adalah dengan selalu berjaga-jaga—dalam posisi mengamati dan menanti. Entah kita memiliki waktu satu tahun, atau lima tahun, atau sepuluh tahun, kita harus setia pada kepercayaan kita saat ini. Kita harus melakukan tugas kita setiap hari dengan setia seolah-olah hari itu adalah hari terakhir kita.\
Kita tidak melakukan kehendak Allah jika kita menunggu dalam kemalasan. Kepada setiap orang Ia telah memberikan pekerjaan bagi mereka, dan Ia mengharapkan setiap orang melakukan bagiannya dengan setia. Tidak seperti sebelumnya, perlawanan harus dilakukan terhadap dosa—terhadap kuasa kegelapan. Waktu menuntut aktivitas yang penuh semangat dan tekad dari mereka yang percaya pada kebenaran saat ini. Mereka harus mengajarkan kebenaran dengan ajaran dan teladan—_That I May Know Him_, hlm. 358.