---
title:  Mengetahui Kebenaran
date:  19/06/2023
---

`Bacalah Yohanes 8:32, Yohanes 7:17, dan Yohanes 17:17. Janji apakah yang Yesus berikan tentang mengetahui kebenaran dan di mana itu ditemukan?`

Seruan terakhir Allah kepada umat-Nya adalah lari dari kesalahan Babel dan berjalan dalam terang kebenaran abadi yang ditemukan dalam Firman-Nya. Kunci dari segalanya adalah Kitab Suci. Selama orang-orang tetap berpegang pada Kitab Suci dan mengikuti apa yang diajarkannya, mereka tidak akan tertipu dalam krisis terakhir, khususnya mengenai hari Sabat.

Pekabaran malaikat kedua meminta kita untuk menerima kebenaran daripada kesalahan, Kitab Suci daripada tradisi, dan ajaran Firman Tuhan daripada kesalahan doktrin palsu.

Pekabaran malaikat ketiga, yang mengikuti dua malaikat pertama, menyajikan peringatan terhadap tanda binatang itu. Di seluruh nubuatan Kitab Suci, seekor binatang melambangkan kekuatan politik atau agama. Binatang dari dalam laut pada Wahyu 13 dan 14 muncul dari Roma sebagai sistem penyembahan seluruh dunia. Pada akhirnya kekuatan Romawi ini meluaskan pengaruhnya ke seluruh dunia dan akan memimpin dalam sebuah gerakan untuk menyatukan gereja dan negara. Tujuannya adalah untuk mencapai kesatuan dunia pada saat pergolakan ekonomi, bencana alam, gejolak sosial, krisis politik internasional, dan konflik global.

Dan, Amerika Serikat pada akhirnya akan memimpin dalam konfederasi global ini. “Melalui dua kesalahan besar,—kekekalan jiwa dan kekudusan hari Minggu,—Setan membuat orang-orang takluk di bawah penipuannya. Sementara yang pertama meletakkan dasar spiritisme, yang terakhir menciptakan ikatan simpati dengan Roma, Protestan Amerika Serikat akan menjadi yang terkemuka mengulurkan tangan melintasi jurang pemisah untuk menggenggam tangan spiritisme. Mereka akan menjangkau melintasi lobang yang tak terhingga dalamnya untuk berjabat tangan dengan penguasa Roma; dan di bawah persekutuan tiga serangkai ini, negara ini akan mengikuti jejak Roma menginjak-injak hak-hak hati nurani”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 618.

Pekabaran ini diakhiri dengan seruan mendesak bagi para pengikut setia Kristus untuk menaati perintah-perintah Allah melalui iman Yesus yang hidup yang tinggal di dalam hati mereka (Why. 14:12).

`Bagaimanakah Anda memahami kata-kata Yesus bahwa “kebenaran akan memerdekakan kamu”? Apakah artinya? Bagaimanakah kebenaran telah membebaskan Anda? Apakah artinya menjadi “merdeka” dalam konteks ini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Orang yang ingin mendapatkan harta kebenaran itu harus menggalinya seperti pekerja tambang menggali tanah mencari harta yang tersembunyi. Tiada pekerjaan yang setengah hati, atau acuh tak acuh akan berhasil. Adalah penting bagi orang tua dan muda, bukan saja membaca firman Allah; melainkan mempelajarinya dengan segenap kesungguhan hati, berdoa dan menyelidiki kebenaran seperti mencari harta yang tersembunyi. Orang yang berbuat ini akan diberi pahala karena Kristus akan memperjelas pengertian.\
Keselamatan kita bergantung atas pengetahuan kita akan ketenaran yang terdapat dalam Kitab Suci. Adalah kehendak Allah bahwa kita harus memiliki hal itu. Selidiklah, Oh selidiklah Kitab Suci yang berharga ini dengan hati yang lapar. Jelajahi firman Allah seperti pekerja tambang menjelajahi bumi mencari urat-urat emas. Janganlah pernah berhenti menyelidik sampai engkau telah menetapkan hubunganmu dengan Allah dan kehendak-Nya sehubungan dengan dirimu. Kristus berkata, “Dan apa yang kamu minta dalam nama-Ku, Aku akan melakukannya, supaya Bapa dipermuliakan di dalam Anak. Jika kamu meminta sesuatu kepada-Ku dalam nama-Ku, Aku akan melakukannya.” Yohanes 14:13, 14.—Membina Kehidupan Abadi, hlm. 78, 79.

Mereka yang menangis kepada Tuhan untuk dibebaskan dari mantera mengerikan yang akan ditenun oleh Iblis terhadap mereka, akan memberikan estimasi yang tinggi terhadap Alkitab. Satu-satunya keselamatan kita adalah dengan menerima Alkitab secara utuh, tidak hanya mengambil bagian-bagian tertentu saja, tetapi mempercayai seluruh kebenarannya. Kakimu akan menginjak pasir yang licin jika kamu menyepelekan satu kata saja yang tertulis. Alkitab adalah komunikasi ilahi, dan merupakan pesan yang sungguh-sungguh bagi jiwa, seolah-olah ada suara dari surga yang berbicara kepada kita. Dengan rasa kagum, hormat, dan kerendahan hati, kita harus menyelidiki Alkitab, agar kita dapat mempelajari kebenaran-kebenaran yang kekal. Biarlah setiap orang mempelajari Alkitab, dengan mengetahui bahwa Firman Allah itu abadi seperti takhta yang kekal. Jika Anda datang untuk mempelajari Kitab Suci dengan kerendahan hati, dengan doa yang sungguh-sungguh untuk mendapatkan tuntunan, malaikat-malaikat Allah akan membukakan bagimu kenyataan-kenyataannya yang hidup; dan jika engkau menghargai ajaran-ajaran kebenaran, maka ajaran-ajaran itu akan menjadi tembok api yang melawan godaan, khayalan, dan tipu daya Iblis.—_Our High Calling_, hlm. 210.

Semua orang yang sedang menempuh jalan menuju surga membutuhkan penuntun yang aman. Kita tidak boleh berjalan dengan hikmat manusia. Merupakan hak istimewa bagi kita untuk mendengarkan suara Kristus yang berbicara kepada kita saat kita menempuh perjalanan hidup, dan firman-Nya selalu merupakan kata-kata hikmat.\
Setan bekerja dengan sangat tekun untuk menghancurkan jiwa-jiwa manusia. Dia telah turun dengan kekuatan yang besar, karena dia tahu bahwa dia hanya memiliki waktu yang singkat untuk bekerja. Satu-satunya keselamatan kita hanya terletak pada mengikuti Kristus dengan seksama, berjalan dalam hikmat-Nya, dan mempraktikkan kebenaran-Nya. Kita tidak dapat selalu mendeteksi pekerjaan Iblis dengan segera; kita tidak tahu di mana ia meletakkan perangkapnya. Namun Yesus memahami siasat halus musuh, dan Dia dapat menjaga kaki kita tetap berada di jalan yang aman.
“Akulah jalan dan kebenaran dan hidup” (Yohanes 14:6) Kristus berkata—_Our High Calling_, hlm. 16.