---
title:  Pendalaman
date:  23/06/2023
---

“Hamba-hamba Allah, dengan wajah yang bersinar dengan pengabdian kudus, akan mempercepat penyiaran pekabaran dari surga itu dari satu tempat ke tempat yang lain. Melalui ribuan suara amaran itu akan disampaikan ke seluruh dunia. Mukjizat-mukjizat akan diadakan, orang sakit disembuhkan, dan tanda-tanda ajaib akan menyertai orang-orang yang percaya. Setan juga bekerja dengan tanda-tanda ajaib untuk menipu, bahkan mendatangkan api dari langit di hadapan manusia. (Wahyu 13:13). Demikianlah penduduk bumi harus menentukan kedudukan mereka.

“Pekabaran ini disiarkan bukan dengan banyak argumen, tetapi dengan keyakinan yang mendalam dari Roh Allah. Argumen-argumen telah disampaikan. Benih telah ditaburkan, dan sekarang ia akan tumbuh dan berbuah. Risalah-risalah yang dibagikan oleh pekerja-pekerja misi telah memberikan pengaruhnya, namun banyak orang yang pikirannya terkesan telah dicegah untuk mengerti sepenuhnya kebenaran itu atau untuk penurutan yang sempurna. Sekarang sinar-sinar terang menerusi ke mana-mana; kebenaran terlihat dengan jelas dan anak-anak Allah yang setia memutuskan ikatan-ikatan yang menahan mereka. Hubungan keluarga, hubungan jemaat, tak berdaya menahan mereka sekarang. Kebenaran adalah jauh lebih berharga dari segala sesuatu yang ada di sekitarnya. Walaupun agen-agen bergabung melawan kebenaran, suatu kelompok besar orang-orang berdiri di pihak Tuhan”—Ellen G. White, _Kemenangan Akhir_, hlm. 644, 645.

**Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Ellen G. White menyatakan bahwa “pekabaran pembenaran oleh iman adalah pekabaran malaikat ketiga . . . dalam kebenaran”—Mari Bersaksi, hlm. 213. Apakah artinya? Apakah hubungan pembenaran oleh iman dengan pekabaran tiga malaikat?`

`Bacalah Wahyu 14:12 lagi. Apakah perbedaan antara menaati perintah-perintah Allah dan legisme? Kapankah ketaatan menjadi legisme? Dengan cara apakah seseorang yang tidak menaati perintah-perintah Allah tetap menjadi seorang legalis?`

`Apakah jawaban yang dapat Anda berikan kepada mereka yang mengkritik kita ketika kita berbicara tentang binatang dan peringatan menakutkan yang ditemukan dalam kitab Wahyu? Selain jawaban yang jelas, yaitu kita membicarakannya karena, benar, hal itu ada di sana, tertulis dalam kitab, jawaban apa lagi yang bisa Anda berikan?`

`Diskusikan di kelas peristiwa dunia terkini. Hal-hal apakah yang telah Anda lihat terjadi yang dapat membantu mengarah pada peristiwa akhir? Bagaimanakah kita mencapai keseimbangan antara menyadari masa-masa kita hidup tetapi tidak terjebak dalam spekulasi sia-sia tentang apa yang belum diungkapkan kepada kita?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_Our High Calling_, _“The Cord Let Down From Heaven,”_ hlm. 45;\
_Reflecting Christ_, _“The Truth Makes Us Free,”_ hlm. 114.