---
title:  Ver uche den Tag
date:   22/10/2016
---

### Ver uche den Tag

### Lies für das Studium dieser Woche:
Hiob 3,1–10; Johannes 11,11–14; Hiob 6,1–3; 7,1–11; Jakobus 4,14; Hiob 7,17–21; Psalm 8,5–7

> <p>Merktext:</p>
> Herr, unser Gott, du bist würdig, zu nehmen Preis und Ehre und Kraft; denn du hast alle Dinge geschaffen, und durch deinen Willen waren sie und wuden sie geschaffen. (Offenbarung 4,11)

Beim Lesen der Hiobgeschichte haben wir zwei entscheidende Vorteile: Erstens wissen wir, wie sie ausgeht, und zweitens kennen wir die Hintergrüde des kosmischen Kon ikts, der hinter den Kulissen abläuft.

Hiob wusste all dies nicht. Das Einzige, was er wusste, war, dass er ganz gut lebte, als plötzlich Katastrophe nach Katastrophe und Tragödie um Trgödie über ihn hereinbrachen. Und dann wurde der Mann, der „größer war als alle Söhne des Ostens“ (Hiob 1,3 EB) zu Klagen und Trauern auf einem Haufen Asche herabgesetzt.

Während wir uns mit dem Buch Hiob befassen, wollen wir versuchen, uns weiterhin in Hiobs Lage zu versetzen, denn dies wird uns helfen, die Verwirung, den Zorn und die Trauer, die er durchlebte, besser zu verstehen. Und das sollte uns auch nicht allzu schwerfallen, oder? Nicht, dass Hiobs Schicsal das unsere wäre, aber wer kennt als Mensch, der in einer gefallenen Welt geboren worden ist, nicht die Ratlosigkeit, die tragische Ereignisse und Leid über einen bringen! – Besonders wenn wir danach trachten, Gott zu dienen und zu tun, was in seinen Augen richtig ist.