---
title:  Die Schmerzen anderer
date:   25/10/2016
---

### Die Schmerzen anderer

Das Kapitel 3 berichtet, dass Hiob seine Klage beendete. In den nächsten beiden Kapiteln hält einer seiner Freunde, Elifas, Hiob eine Rede (darauf werden wir in Lektion 6 zurückkommen). In Kapitel 6 und 7 fährt Hiob damit fort, über seine Leiden zu sprechen.

`„Wenn man doch meinen Kummer wägen und mein Leiden zugleich auf die Waage legen wollte! Denn nun ist es schwerer als Sand am Meer; darum sind meine Worte noch unbedacht.“ (Hiob 6,2–3)`

Wie drückte Hiob hier seinen Schmerz aus?

Dieses Bild gibt uns eine Vorstellung davon, wie Hiob seine Leiden empfand. Wenn aller Sand des Meeres auf einer Seite der Waage wäre und sein Kumer und seine Leiden auf der anderen, wögen sie schwerer als all der Sand.

So real war Hiobs Schmerz für ihn selbst. Und es war alleine Hiobs Schmerz, nicht der von jemand anderem. Manchmal wird der Gedanke einer „Gesamsumme des Leidens aller Menschen“ geäußert. Und dennoch entspricht dies ja nicht der Wirklichkeit: Wir erfahren Leid nicht in einer Gruppe. Wir erleden nicht den Schmerz eines anderen, sondern unseren eigenen. Wir kennen nur unseren eigenen Schmerz, nur unser eigenes Leiden. Hiobs Schmerz, wie groß er auch gewesen sein mag, war nicht größer als das, was ein einzelner Mensch je kennen lernen kann. Manche wohlmeinenden Leute sagen vieleicht zu jemandem: „Ich kann deinen Schmerz nachemp nden.“ Aber das tun sie nicht; sie können es nicht. Alles, was sie fühlen können, ist ihr eigener Schmerz, der als Reaktion auf das Leiden eines anderen erfolgt. Das ist einzig und allein was es ist: ihr eigener Schmerz, nicht der eines anderen.

Wir hören von Unglücken – seien sie menschengemacht oder anderweitig verursacht – die viele Todesopfer fordern. Die Zahl der Toten und Verletzten überwältigt uns. Wir können uns so massives Leiden kaum vorstellen. Aber wie bei Hiob, wie in jedem Fall der gefallenen Menschheit seit Adam und Eva im Garten Eden bis zum Ende dieser Welt, kann jedes gefallene Wesen, das je gelebt hat, nur seinen eigenen Schmerz kennen und nichts darüber hinaus.

Natürlich wollen wir das individuelle Leiden nicht kleinreden, und als Christen sind wir aufgerufen, danach zu streben, Schmerz zu lindern, wann und wo wir können (siehe Jak 1,27; Mt 25,34–40). Doch ungeachtet all des Leids in der Welt, können wir überaus dankbar sein, dass kein gefallener Mensch mehr leidet, als er ertragen kann (Mit einer einzigen Ausnahme; sihe Lektion 12).

`Befasse dich mehr mit diesem Gedanken, dass das Leiden der Menschen auf jeden Einzelnen beschränkt ist. Wie hilft dir dies (falls es das tut), das schwierige Thema des menschlichen Leids in einem etwas anderen Licht zu sehen?`     