---
title:  Уверенность в Божьей заботе
date:  22/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 43:1–3; 49:15; 54:22; 120. Как Бог участвует в ваших ежедневных делах?`

В Писании Господь открывает Себя как живой Бог, Который действует на благо тех, кто призывает Его. Псалмопевец уверен, что «всегда видел… пред собою Господа» (Пс. 15:8). Следовательно, он доверяет Богу и призывает Его (Пс. 7:1; 9:11). Бог услышит его, даже когда он воззовет из «глубины» (Пс. 129:1, 2), что передает идею, что ни одно жизненное обстоятельство не ускользает от всевышнего владычества Божьего. Таким образом, вопль псалмопевца, каким бы безотлагательным он ни был, никогда не останется без надежды.

Псалом 120 между тем показывает как заботится Господь о Своих детях:

1. «Не даст Он поколебаться ноге твоей» (Пс. 120:3). Образ «ноги» часто служит метафорой жизненного пути человека (Пс. 65:9; 118:105; Притч. 3:23). Слово, обозначающее на иврите «движение», передает мысль о безопасности, которую Бог дает миру (Пс. 92:1) и Сиону (Пс. 124:1).

2. Образ Господа, хранящего Израиля, Который не дремлет и не спит, подчеркивает постоянную бдительность Господа и Его готовность действовать ради Своих детей (Пс. 120:3, 4).

3. Господь — «сень твоя» (Пс. 120:5), это вызывает в памяти столп облачный во время исхода (Исх. 13:21, 22). Господь таким же образом дает реальное и духовное убежище Своему народу.

4. Бог «с правой руки» (Пс. 120:5). Правая рука обычно обозначает более сильную руку человека, руку, производящую действие (Пс. 73:11; 88:13). Здесь присутствие Бога с правой руки передает мысль о Божьей близости и благоволении пред Ним (Пс. 15:8; 108:31; 109:5).

5. Божья защита избранного народа ясно подтверждена в Пс. 120:6–8. Бог сохранит Своих детей от всякого зла. Ни «солнце», ни «луна» не поразят их. Бог будет охранять их «выхождение» и «вхождение». Эти поэтические образы подчеркивают всеобъемлющую, непрестанную заботу Бога.

В чем суть псалма? Псалмопевец верил в Божью любовь и заботу. Нам, конечно, следует делать то же самое.

`Каковы некоторые практические пути, которыми вы можете лучше ощутить реальность Божьей заботы? Как вы можете лучше сотрудничать с Богом, чтобы дать Ему возможность трудиться в вас и вам на благо?`