---
title:  Бог — прибежище в скорби
date:  23/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 16:7–9; 30:2–4; 90:2–7. Что, согласно прочитанным отрывкам, приносило псалмопевцу утешение во время скорби?`

Псалмопевец встречается со множеством скорбей и, находясь посреди них, обращается к Господу, Который является прибежищем в любой скорби. Доверие — это осознанный выбор признать Бога Господом над своей жизнью при любых обстоятельствах. Если доверие не проявляется в скорби, то оно и не проявляется вообще.

Свидетельство псалмопевца: «Говорит Господу: „прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю!“» (Пс. 90:2) вытекает из его прошлого опыта общения с Богом и служит теперь для укрепления его веры в отношении будущего. Псалмопевец называет Бога всевышним и всемогущим (Пс. 90:1, 2), помня о превосходном величии своего Бога.

Псалмопевец также говорит о безопасности, которую человек может обрести в Боге: «кров» («убежище» или «место, где можно прятаться»), «сень» (Пс. 90:1), «прибежище», «защита» (Пс. 90:2), «крылья», «щит», «ограждение» (Пс. 90:4) и «прибежище» (Пс. 90:9). Эти образы передают идею безопасных убежищ, какие были приняты в культуре автора псалма. Достаточно только подумать о невыносимом палящем солнце в этой части света, чтобы оценить тень (или затенение) или вспомнить времена войн в истории Израиля, чтобы оценить безопасность, даваемую щитом или крепостью.

`Прочитайте Пс. 16:8 и Мф. 23:37. Как вы считаете, каков духовный смысл используемой здесь метафоры?`

Одна из самых интимных метафор — та, которая говорит о нахождении «в тени крыл Твоих» (Пс. 16:8; 55:1; 62:7). Эта метафора приносит утешение и вселяет уверенность, подразумевая защиту, даваемую матерью-птицей. Господь сравнивается с орлом, охраняющим птенцов своими крыльями (Исх. 19:4; Втор. 32:11), и с наседкой, собирающей птенцов под крылья (Мф. 23:37).

`Однако как нам быть в случаях, когда приходит беда и кажется, что мы не видим защиты Господа? Почему эти драматичные переживания не означают, что Господа с нами нет?`