---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  26/01/2024
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Ночь борьбы» (с. 195–203). Чему мы можем научиться из опыта Иакова в отношении силы настойчивой молитвы и безоговорочного доверия к Богу?

Псалмы укрепляют нашу веру в Бога, Который является всегда надежным прибежищем тем, кто вверяет свою жизнь в Его могучие руки. «Для тех, кто верит Ему, Бог готов многое свершить. Тогда почему же Его народ не отличается особенной силой? Да потому, что люди слишком полагаются на собственную мудрость и не дают Господу возможности проявить Свое могущество для их же пользы. Он поможет Своим верующим детям в любой чрезвычайной ситуации, если они полностью доверятся Ему и будут добросовестно выполнять Его указания» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 493).

Однако некоторые псалмы бросают нам вызов, когда не совпадают их обетования и наша текущая ситуация. В такое время нам просто приходится учиться доверять благости Божьей, наиболее ярко проявленной на кресте.

Также некоторые псалмы можно использовать для того, чтобы вынашивать ложные надежды. Ответ Иисуса сатане, цитирующего Пс. 90:11, 12 порочным способом, показывает, что доверие Богу не стоит смешивать с искушением Бога (Мф. 4:5–7) или самонадеянными просьбами к Богу совершить то, что противоречит Его воле.

«Величайшие победы — как в церкви Христа, так и в жизни каждого христианина — совершаются не благодаря способностям, или образованности, или богатству, или благосклонности окружающих. Эти победы христианин одерживает в уединении, наедине с Богом, когда в своей искренней и борющейся вере опирается на могущественную руку Всесильного» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 203).

**Вопросы для обсуждения**

`Обсудите в классе ответ на последний вопрос к материалу за четверг о доверии Богу посреди бедствий, когда все в жизни идет наперекосяк. Как это понять, учитывая, что в Псалтири даны обетования о Божьей защите? Подумайте и об этом: разве псалмопевец, который писал об этих чудесных обетованиях, не страдал от невзгод или не знал верных Богу людей, которые тоже страдали?`

`Как мы можем обрести непоколебимое доверие Богу при любых обстоятельствах (напр., Пс. 90:14; 142:8, 10; 144:18–20)? Что может заставить нас утратить эту уверенность? Как доверие к Богу в спокойное время помогает нам доверять Ему и в трудное время?`