---
title:  وَحْدانيَّة الرُّوح
date:  06/08/2023
---

`اقرأ (أفسس ٤: ١ ــ ١٦). كيف يشجِّع بولس المؤمنين على أنْ يعزِّزوا وحدة الكنيسة ويرعوها؟`

يبدأ بولس النصف الثاني مِن رسالته إلى أهل أفسس (الأصحاحات ٤ ــ ٦) بدعوة مثيرة تنادي بالوحدة، ولكنْ في جزئين رئيسيَّين. أوَّلًا، يطلب في (أفسس ٤: ١ ــ ٦) مِن المؤمنين أنْ يرعوا «وَحْدانيَّة الرُّوح» مِن خلال إظهار الفضائل التي تبني الوحدة (أفسس ٤: ١ ــ ٣)، وهي دعوة يدعمها بولس بقائمة شعريَّة تقوم على تكرار كلمة (واحد أو واحدة) سبع مرَّات (أفسس ٤: ٤ ــ ٦). ثانيًا، يعرِّف بولس في (أفسس ٤: ٧ ــ ١٦) يسوع المنتصر الممجَّد على أنَّه مصدر النعمة في حياة الذين يقودون البشارة بالإنجيل (أفسس ٧ ــ ١٠)، ويصف كيف يساهمون مع جميع أعضاء الكنيسة في صحَّة جسد المسيح ونموِّه ووحدته (أفسس ٤: ١١ ــ ١٦).

ومع بداية الأصحاح الرابع يدعو بولس المؤمنين إلى أنْ يسلكوا «كَمَا يَحِقُّ لِلدَّعْوَةِ الَّتِي دُعِيتُمْ بِهَا» (أفسس ٤: ١). وهو يستخدم فعل (يسلك) مجازيًّا بمعنى يتصرَّف أو يحيا (انظر أفسس ٢: ٢، ١٠؛ أفسس ٤: ١٧؛ أفسس ٥: ٢، ٨، ١٥). عندما يشير بولس إلى الدعوة، فهو يشير إلى الدعوة إلى الإيمان المسيحي (أفسس ١: ١٨؛ أفسس ٢: ٤ ــ ٦، ١٣). وهو يشجِّع المؤمنين على اتِّباع سلوك يؤدِّي إلى الوحدة بحيث يعبِّر عن خطَّة الله النهائية (أفسس ٤: ٩، ١٠). يبدأ هذا التركيز هنا بدعوته إلى ممارسة الفضائل التي تؤدِّي إلى الوحدة (أفسس ٤: ١ ــ ٣)، مثل التواضع والوداعة وطول الأناة.

دعونا نُلقي نظرة على كلٍّ منها.

يشرح بولس في موضع آخر، في (أفسس ٤: ٢)، مصطلحَ التواضع، حيث يضيف فكرة أنْ يحسبوا بعضهم بعضًا أفضل مِن أنفسهم (فيلبِّي ٢: ٣). يمكننا أنْ نفهم التواضع، إذن، ليس على أنَّه فضيلة سلبية للانتقاص مِن الذات (انظر كولوسي ٢: ١٨، ٢٣) ولكنْ كشيء إيجابي لتقدير الآخرين وخدمتهم.

الوداعة (أفسس ٤: ٢) يمكن تفسيرها على أنَّها «صفة عدم المبالغة في شعور المرء بالإعجاب بأهمِّيَّة ذاته»، وتعني أيضًا «الكياسة والمراعاة واللطف»، (فريدريك دانكر، المعجم اليوناني الإنجليزي للعهد الجديد وغيره مِن الأدبيَّات المسيحية المبكرة، الطبعة الثالثة. شيكاغو: جامعة مطبعة شيكاغو، ٢٠٠٠، صفحة ٨٦١).

أخيرًا، الصبر (قارِنه بطول الأناة) هو القدرة على تحمُّل الاستفزاز أو المِحَن. هذه الصفات، إذن، تلتقي حول موضوع واحد، وهو الابتعاد عن الأهمِّيَّة الذاتية والتركيز بدلاً من ذلك على قيمة الآخرين.

`التواضع والوداعة وطول الأناة. فكِّر في كيف يمكن لهذه الصفات أنْ تساعدنا في أنْ نتَّحد لنكون شعبًا واحدًا. كيف نتعلَّم كيف نزرع هذه الفضائل؟`