---
title:  متَّحدون معًا في الواحد
date:  07/08/2023
---

`ما هي «الآحاد» السبعة التي يستشهد بها بولس لدعم موضوع وحدة الكنيسة؟ ما هي النقطة التي يحاول إيصالها باستخدام هذه القائمة؟ (أفسس ٤: ٤ ــ ٦).`

إنَّ لقائمة بولس المكوَّنة مِن سبعة «آحاد» طابع شعري، وقد تكون ترديدًا لصدى ترنيمة التأكيد المستخدَمة في الرسالة إلى أهل أفسس. تبدأ القائمة بذكر كلمة «واحد» مرَّتين: «جَسَدٌ وَاحَدٌ» (مشيرًا إلى الكنيسة على أنَّها جسد المسيح، أفسس ٤: ١٢، ١٦؛ أفسس ١: ٢٣؛ أفسس ٥: ٢٣، ٢٩، ٣٠) وَ «رُوْحٌ وَاحِدٌ» (أفسس ٤: ٤). المرَّة الثالثة هي «رَجَاءِ دَعْوَتِكُمُ الْوَاحِدِ» (أفسس ٤: ٤؛ قارِن مع أفسس ٤: ١).

ثمَّ تعرض القائمة ثلاثة عناصر أخرى، «رَبٌّ وَاحِدٌ» (إشارة إلى المسيح)، «إِيمَانٌ وَاحِدٌ» (بمعنى الموادّ المتضمَّنة في إيمان المسيحيّين، أفسس ٤: ١٣؛ كولوسي ١: ٢٣؛ كولوسي ٢: ٧؛ غلاطية ١: ٢٣؛ ١تيموثاوس ٤: ١ ، ٦)، وَ «مَعْمُوديَّة وَاحِدَة» (قارِن مع أفسس ٥: ٢٦) قبلَ أنْ يختتم بوصف موسَّع عن الله: «إِلهٌ وَآبٌ وَاحِدٌ لِلْكُلِّ، الَّذِي عَلَى الْكُلِّ وَبِالْكُلِّ» (أفسس ٤: ٦).

ما الذي يحاول بولس إيصاله مِن خلال هذا الوصف الشعري لله الآب؟ إنَّ الله هو الخالِق بحكم كونه «أبًا للكلِّ». يصف باقي الجملة كيف أنَّ الله، حين خلق العالَم القديم، مرتبط بـ «كلِّ الأشياء»، أي بكلِّ ما صنعه. لا ينشغل بولس بهرطقات وحدة الوجود (التي توحِّد الله والطبيعة)، أو الحلولية (التي تجادل بأنَّ العالَم مشمول في كيان الله، على الرغم مِن أنَّه لا يستنزف هذا الكيان). إنَّه يُعلِن بالأحرى تَعالي الله («الذي على الكُلِّ»)، وسيادته («الذي… بالكُلِّ») وحلوله («وفي كلِّكم»).

لاحِظ بعناية فكرتين حول وحدة الكنيسة (أفسس ٤: ١ ــ ٦). أوَّلًا، الوحدة حقيقة روحية متجذِّرة في تلك «الآحاد» السبعة التي يذكرها بولس، وهي حقيقة ينبغي إعلانها والاحتفال بها (أفسس ٤: ٤ ــ ٦). ثانيًا، هذه الوحدة تتطلب منَّا الحماس لرعايتها وإنمائها (أفسس ٤: ٣). غالبًا ما سيكون هناك سبب للبكاء على فشلنا في تحقيق هذه الوحدة. ومع ذلك، مهما فشلنا، ينبغي أنْ نبتهج بعمل الله في المسيح في توحيد الكنيسة وأنْ نبتهج بالحقيقة اللاهوتية المتعلِّقة بـ «وَحْدَانِيَّةَ الرُّوحِ» (أفسس ٤: ٣). وقيامُنا بذلك سوف يمكنِّنا مِن العودة إلى العمل بجدٍّ لدعم هذه الوحدة، ولكنْ باقتناع جديد بأنَّنا بفِعلنا هذا نتمِّم عمل الله.

`اقرأ مرَّة أخرى الآيات في (أفسس ٤: ٤ ــ ٦). كيف تجعلك تشعر؟ وكيف ينبغي أنْ تجعلك تشعر بالنظر إلى ما تقوله عن وحدتنا في الله ومعه بالمسيح؟`