---
title:  عطايا يسوع المُمجَّد
date:  09/08/2023
---

`بالاعتماد على الآية في (المزامير ٦٨: ١٨)، شرع بولس في وصف يسوع المُقام والمُمجَّد والمنتصر وهو يُعطي عطايا لشعبه مِن الأعالي. أيَّة «عطايا» يعطيها يسوع المُمجَّد، وما الغاية مِنها؟ (أفسس ٤: ١١ ــ ١٣).`

يحدِّد بولس أربع مجموعات مِن الأشخاص الذين أُعطِيَت لهم عطايا ومواهب كجزء مِن الكنز الدفين الذي أعطاه يسوع لكنيسته: (١) الرسل (٢) الأنبياء. (٣) المبشِّرون. (٤) الرعاة والمعلِّمون (تقترح البنية اللغوية لهذه العبارة في اليونانية أنَّهم مجموعة واحدة). إنَّ المسيح يُعطي هذه المواهب لإنجاز عمل هامّ: «لأَجْلِ تَكْمِيلِ الْقِدِّيسِينَ لِعَمَلِ الْخِدْمَةِ، لِبُنْيَانِ جَسَدِ الْمَسِيحِ» (أفسس ٤: ١٢) وَ «إِلَى أَنْ نَنْتَهِيَ جَمِيعُنَا إِلَى وَحْدَانِيَّةِ الإِيمَانِ وَمَعْرِفَةِ ابْنِ اللهِ. إِلَى إِنْسَانٍ كَامِل. إِلَى قِيَاسِ قَامَةِ مِلْءِ الْمَسِيحِ» (أفسس ٤: ١٣).

كانت هذه النقطة الأخيرة ذات أهمِّيَّة خاصَّة بالنسبة للأدفنتست الأوائل، الذين كانوا يتأمَّلون في المواهب الروحية لدى إلن ج. هوايت. هل الكتاب المقدَّس يؤيِّد عمل موهبة النبوَّة في الكنيسة فقط في زمن الرسل، أَمْ أنَّ هذه الموهبة تستمرّ حتَّى عودة المسيح؟ وجد الأدفنتست الأوائل إجابتهم في (أفسس ٤: ١٣) وشاركوها مِن خلال قصَّة قبطان سفينة كان ملتزمًا باتِّباع توجيهات السفر المقدَّمة للرحلة. وعندما اقتربَت السفينة مِن الميناء، وجد القبطان أنَّ توجيهات قيادة السفينة أبلغته أنَّ قبطانًا سيأتي على متن السفينة للمساعدة في توجيهها. وليبقى القبطان أمينًا للتوجيهات الأصلية توجَّب عليه أنْ يسمح للقبطان باعتلاء السفينة وأنْ يطيع التوجيهات الإضافية المقدَّمة له مِن القبطان. «مَن هم الآن الذين سوف يلتفتون إلى دفتر السفينة الذي تضمَّن توجيهات الرحلة الأصلية؟ الذين يرفضون القبطان، أم الذين قبلوه بحسب ما وجِّههم إليه ذلك الدفتر؟ الحكمُ لكم»، (أوريّا سميث، «هل نتجاهل الكتاب المقدَّس عندما نتبنَّى الرؤى؟»، ريفيو أند هيرالد، ١٣ كانون الثاني/يناير ١٨٦٣، صفحة ٥٢).

ينبغي أنْ نكون حذرين عندما نقوم بتحديد مَن يكون هؤلاء «الرُّعاة» (أو «القساوسة») وَ «المعلِّمين» وَ «المبشِّرين»، وذلك لأنَّنا عندما نفكِّر في هذه المناصب ننظر إليها ضمن سياقنا وزمننا. وعلى حدِّ علمنا، كان هؤلاء في أيَّام بولس مِن قادة الكنيسة العلمانيِّين الذين كانوا يخدمون الكنائس المنزلية في أفسس (قارِن مع ١بطرس ٢: ٩، أعمال الرسل ٢: ٤٦، أعمال الرسل ١٢: ١٢).

`اقرأ (إشعياء ٥: ٤) «مَاذَا يُصْنَعُ أَيْضًا لِكَرْمِي وَأَنَا لَمْ أَصْنَعْهُ لَهُ؟». كيف تنطبق هذه الآية في سياق ما أعطاه الله لنا مِن خلال خدمة إلن ج. هوايت؟`