---
title:  لمزيد من الدرس
date:  11/08/2023
---

لمزيد من الدرس: هناك ملاحظتان تساعدان في توسيع دراستنا لـ (أفسس ٤: ٧ ــ ١٠):

١. ترجمة (أفسس ٤: ٩). تشير بعض الترجمات إلى أنَّ النزول يحدث قبْلَ الصعود (على سبيل المثال، ترجمة البستاني ــ فاندياك، «إِنَّهُ نَزَلَ أَيْضًا أَوَّلًا»). وهناك ترجمات أخرى تتبع النصّ اليوناني عن قرب أكثر، حيث تترك مسألة توقيت الصعود والنزول مفتوحة (على سبيل المثال، الترجمة البولسية، «فكَوْنُهُ ‹صَعِدَ› هل يَعْني إِلاَّ أَنَّهُ نَزَلَ أَيضًا، الى أَسافلِ الأَرضِ؟»)، وهذا يَدَع مجالًا للرأي الذي يعبِّر عنه درس يوم الثلاثاء، والقائل بأنَّه ينبغي اتِّباع الترتيب السردي الوارد في (المزامير ٦٨: ١٨)، حيث يحدث تمجيد المسيح وارتفاعه إلى السماء («الصعود») أوَّلًا، يليه «نزوله» في الروح.

٢. سبى سبيًا. إنَّ بولس، عندما يقتبس (المزمور ٦٨: ١٨) مِن العهد القديم اليوناني المُسمَّى بالترجمة السبعينية (وهي الترجمة اليونانية القديمة للعهد القديم)، يستخدم عبارة في (أفسس ٤: ٨) تُقرَأ حرفيًا كالتالي، «لقد سَبَى السبي»، ولكنْ مِن المؤكَّد على نطاق واسع أنَّها تعني، «لقد أخذ مجموعة مِن المسبيِّين كأسرى» (وهذا ما تعبِّر عنه بعض الترجمات مثل ترجمة كتاب الحياة). غالبًا ما يفهم الأدفنتست السبتيُّون اليوم هذه العبارة على أنَّها تشير إلى أنَّ المسيح قد أعاد معه إلى السماء عند صعوده أولئك الذين أقيموا مِن الأموات في قيامة خاصَّة عند قيامته هو (متَّى ٢٧: ٥١ ــ ٥٣). وهؤلاء الذين أقيموا معه يشكِّلون «حزمة الترديد»، أي باكورة المفدِّيين التي يقدِّمها للآب عند عودته إلى ديار السماء (انظر تفسير الأدفنتست السبتيين للكتاب المقدَّس، مجلَّد ٦، صفحة ١٠٢٢؛ ومشتهى الأجيال، صفحة ٨٣٤، قارِن مع مشتهى الأجيال، صفحة ٧٨٥ وَ ٧٨٦). بدلًا مِن ذلك، وبما ينسجم مع (كولوسي ٢: ١٥)، يمكن أخذ النصّ بوصفه صورة لانتصار المسيح على أعدائه ــ الشيطان وملائكته الأشرار ــ الذين تمَّ تصويرهم على أنَّهم أسرى مهزومون.

**أسئلة للنقاش**

`١. قارِن بين قائمة المواهب الروحية في (أفسس ٤: ١١) والقوائم الواردة في (١كورنثوس ١٢: ٤ ــ ١١، ٢٧ ــ ٣٠؛ رومية ١٢: ٤ ــ ٨ وَ ١بطرس ٤: ١٠، ١١). ما أوجه الشبه والاختلاف التي تلاحظها بين هذه النصوص؟`

`٢. تحدَّث في صف مدرسة السبت حول بعض «رياح التعليم» التي تهبُّ على الكنيسة اليوم. لاحِظ كيف يقول بولس أنَّه لا ينبغي أنْ تهبّ علينا مثل تلك الرياح. ما هي الطرق المحدَّدة التي يمكن أنْ تساعد في حمايتنا نحن وغيرنا في الكنيسة مِن الضرر الذي يمكن أنْ تُلحقه بنا تلك الرياح؟`

`٣. يشدِّد بولس مِن خلال رسالته إلى أهل أفسس على موضوع «الوحدة». لكنْ، هل نسعى في سبيل الوحدة مهما كان الثمن؟ بمعنى آخر، عند أيَّة نقطة يمكن أنْ تأتي الرغبة في الوحدة بنتائج عكسية؟ ناقِش إجابتك.`