---
title:  L’unité dans la foi
date:   17/11/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Actes 4:8-12; Actes 1:11; Matthieu 25: 1-13; Heb. 9:11, 12; Exode 20:8-11; 1 Corinthiens 15:51-54.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Il n’y a de salut en aucun autre; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés » (Actes 4:12, LSG). 

En 1888, l’Église Adventistes du Septième Jour a connu une période d’intenses débats sur l’interprétation de certains textes clés de la Bible. Alors que les pasteurs et les dirigeants de l’église débattaient de l’identité des dix cornes de la prophétie de Daniel 7 et de la loi dans Galates 3:24, certains se rendirent compte que leur attitude hostile les uns envers les autres détruisait leur fraternité et leur amitié, et donc, entravait l’unité et la mission de l’église.

Ellen G. White a profondément déploré cet état de choses, et elle encouragea tous ceux qui participaient à ce débat à réfléchir à leur relation avec Jésus et à comment l’amour de Jésus devait être démontré dans notre conduite, surtout lorsque nous sommes en désaccord les uns avec les autres. Elle a également dit que nous ne devrions pas nous attendre à ce que tout le monde dans l’église s’entende sur tous les points d’interprétation de tous les textes de la Bible. Mais elle a également souligné que nous devrions rechercher l’unité de la compréhension quand il s’agit des croyances fondamentales des Adventistes (voir Ellen, Counsels to Writers and Editors, pp. 28-32). Cette semaine, nous examinons certains enseignements bibliques fondamentaux qui font de nous des Adventistes et qui façonnent notre unité dans la foi.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 24 Novembre._