---
title:  La seconde venue de Christ
date:   19/11/2018
---

Les apôtres et les premiers chrétiens considéraient le retour de Christ comme « la bienheureuse espérance » (Tite 2:13, LSG), et ils croyaient que toutes les prophéties et les promesses de l’Écriture s’accompliraient au second avènement de Christ. Les Adventistes du Septième Jour croient fermement cette vérité. En fait, notre nom « Adventiste » affirme ce fait de manière univoque. Tous ceux qui aiment Christ attendent avec impatience ce jour où ils pourront communier face à face avec le Sauveur. Jusqu’à ce jour, la promesse de la seconde venue de Christ exerce une influence unificatrice sur nous en tant que peuple de Dieu. 

`Qu’est-ce que les passages suivants enseignent sur la façon dont Christ reviendra? En quoi cela diffère-t-il de certaines notions populaires du retour de Christ? Actes 1:11; Matthieu 24:26-27; Apocalypse 1:7; 1 Thess. 4:13-18; Apocalypse 19:11-16.`

La Bible nous assure à plusieurs reprises que Jésus reviendra pour réclamer Son peuple racheté. Quand cet évènement se produira ne devrait pas être une affaire de spéculation, parce que Jésus Lui-même a dit: « Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne le sait, ni les anges des cieux, ni le Fils, mais le Père seul. » (Matthieu 24:36, LSG). Non seulement nous ne savons quand Christ reviendra, mais aussi, nous avons été informés que nous ne le savons pas.

À la fin de Son ministère, Jésus a dit la parabole des dix vierges (Matt. 25:1-13) afin d’illustrer l’expérience de l’église, alors qu’elle attend Son second avènement. Les deux groupes de vierges représentent deux types de croyants qui professent attendre Jésus. En apparence, ces deux groupes semblent être semblables; mais quand Jésus tarde à venir, la vraie différence entre eux devient évidente. Un groupe, en dépit du retard apparent, avait gardé l’espoir vivant et avait fait une préparation spirituelle adéquate. Par cette parabole Jésus voulait enseigner à Ses disciples que l’expérience chrétienne ne doit pas se fonder sur l’excitation émotionnelle ou l’enthousiasme, mais sur un recours continu à la grâce de Dieu et à la persévérance dans la foi, même lorsqu’il n’y a aucune preuve tangible de l’accomplissement des promesses de Dieu. Jésus nous invite aujourd’hui à « veiller » et à être prêt à tout moment pour Sa venue. 

Bien que notre nom « Adventiste du Septième Jour » témoigne combien la seconde venue est cruciale pour nous, comment pouvons-nous garder sur un plan personnel la réalité de la seconde venue devant nous? Comment pouvons-nous, alors que les années passent, ne pas commettre l’erreur dont Jésus nous a avertis dans la parabole des dix vierges?