---
title:  ଚର୍ଚ୍ଚ ସଂଯୋଗୀକରଣ
date:   23/03/2026
---

`ଇଣ୍ଟରନେଟ୍, ସାମାଜିକ ଗଣମାଧ୍ୟମ ଏବଂ ଅଗଣିତ ଉପକରଣ ଦ୍ୱାରା ସଂଯୁକ୍ତ ଏକ ବିଶ୍ୱରେ, ପାଉଲ ଯେଉଁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଥିଲେ ତାହା କଳ୍ପନା କରିବା କଷ୍ଟକର। କଲସୀୟ ୪:୧୦, ୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦୂତମାନଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଖବର ପଠାଇବା ବ୍ୟତୀତ (କଲସିୟ୪:୭-୯), ପାଉଲ ସଂଯୋଗୀକରଣକୁ ଆଉ କେଉଁ ଉପାୟରେ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲେ?`

ପାଉଲ ଏହି ପତ୍ରରେ ଯେଉଁ କିଛି ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିଛନ୍ତି, ସେଥିପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟି ଦେଇ, ପାଉଲ ସହ-ବିଶ୍ୱାସୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସଂଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି ଏବଂ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରନ୍ତି। ଆମେ ଏଠାରେ ଶିଖୁ ଯେ ମାର୍କ ବର୍ଣ୍ଣବାଙ୍କ ଭାଇ ଥିଲେ। ପାଉଲ ଏହିପରି ମାର୍କଙ୍କ କଲସୀୟ ଗସ୍ତ ପାଇଁ ପଥ ପ୍ରଶସ୍ତ କରନ୍ତି। ଆରିଷ୍ଟାର୍ଖସଙ୍କୁ ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ "ସହ-ଯୁଦ୍ଧ ବନ୍ଦୀ" ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଛି; ଅର୍ଥାତ୍, ସେ ପାଉଲଙ୍କ ସହିତ ବନ୍ଦୀ ଥିଲେ। ସେମାନେ ଉଭୟେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କବଚ" ସହିତ ସୈନିକ ଥିଲେ (ଏଫିସିୟ ୬:୧୦,୧୧), ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟରେ ସେବା ପାଇଁ ଶୟତାନର ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରୁଥିଲେ (୨ତିମଥି ୨:୧-୪ଦେଖନ୍ତୁ)। ଯୀଶୁ (ଯିହୁଦୀ ଏବଂ ରୋମୀୟ ନାମ ଯାହା ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷାରେ ବହୁତ ସମାନ ଶୁଭେ, ଶାଉଲ/ପାଉଲ ପରି) ମଧ୍ୟ ସେମାନଙ୍କୁ ସୁସମାଚାରରେ ଜଣେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ସହକର୍ମୀ ଭାବରେ ପ୍ରଶଂସା କରାଯାଇଛି।

ପାଉଲ ଉଲ୍ଲେଖ କରିବାକୁ ଏକ ବିନ୍ଦୁ ଆଛନ୍ତି ଯେ ଆରିଷ୍ଟାର୍ଖ, ମାର୍କ ଏବଂ ଯିହୁଦା ହେଉଛନ୍ତି ଯିହୂଦୀ ବିଶ୍ୱାସୀ ("ସୁନ୍ନତ ହେବାର")। ତା’ପରେ ସେ ତିନି ଜଣ ଅଣଯିହୂଦୀଙ୍କ ବିଷୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି: ଏପାଫ୍ରା, ଲୂକ ଏବଂ ଡ଼େମାସ୍ (କଲସିୟ୪:୧୨-୧୪)। ଏହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ, ଯିହୂଦୀ ଏବଂ ଅଣଯିହୂଦୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମଣ୍ଡଳୀରେ କିଛି ଉତ୍ତେଜନା ସତ୍ତ୍ୱେ, ଏହି ସହକର୍ମୀମାନେ ଏକତ୍ର ଏବଂ ସମନ୍ୱିତ ଭାବରେ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ। ତଥାପି, "କେବଳ" କହିବା ଦ୍ୱାରା, ପାଉଲ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନିରାଶାକୁ ସୂଚିତ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ ଯେ ତାଙ୍କ ଦୁଃଖକଷ୍ଟରେ ଅଧିକ ଯିହୂଦୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ତାଙ୍କ ସହିତ ଠିଆ ହୋଇନାହାଁନ୍ତି। ତଥାପି, ଏହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ଏହି ସମୟ ସୁଦ୍ଧା, ଜନ୍ ମାର୍କ, ଯିଏ କିଛି ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ପାଉଲ ଏବଂ ବର୍ଣ୍ଣବାଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରଥମ ମିଶନାରୀ ଯାତ୍ରା ସମୟରେ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୧୩:୧୩), କେବଳ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ନୁହେଁ ବରଂ ପାଉଲଙ୍କ ପାଇଁ "ସାନ୍ତ୍ୱନା" ଭାବରେ ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇଛନ୍ତି (ପ୍ରେରିତ 15:36-40)।

ଏକତା ପ୍ରତି ବିପଦ କିଛି ନୂଆ ନୁହେଁ। ସାମ୍ପ୍ରତିକ ବର୍ଷଗୁଡ଼ିକରେ, ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଚର୍ଚ୍ଚ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ପ୍ରସାରିତ ହେବା ସହିତ ଗଭୀର ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଛି, ଏବଂ ଶକ୍ତି ଏହାର ଏକତାକୁ ନଷ୍ଟ କରିଛି। ଏକତା ଉପରେ ଏହି ଚାପ ମଣ୍ଡଳୀର ପ୍ରତ୍ୟେକ ସ୍ତରରେ ଅନୁଭବ କରାଯାଇପାରେ। ଆପଣଙ୍କ ସ୍ଥାନୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚରେ, ଆମ ଏକତାକୁ ବିପଦରେ ପକାଇଥିବା ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣ କିପରି କାମ କରିପାରିବେ? ସ୍ଥାନୀୟ ସ୍ତରରେ ଏହି ଉତ୍ତେଜନା କ’ଣ, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ କ’ଣ କରାଯାଇପାରିବ?