---
title:  ଏହି ଜଗତରେ ବାସ କରିବା କିନ୍ତୁ ଏଥିରୁ ନୁହେଁ
date:   25/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୪:୧୪, ୧୫ ଏବଂ ୨ ତୀମଥି ୪:୧୦, ୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଲୂକ ଡ଼େମାସ୍ ଠାରୁ କିପରି ଭିନ୍ନ ଏବଂ କାହିଁକି?`

ପ୍ରେରିତ ଯୋହନ ଆମକୁ କୁହନ୍ତି, "ଜଗତକୁ କିମ୍ବା ଜଗତରେ ଥିବା ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରେମ କର ନାହିଁ। ଯଦି କେହି ଜଗତକୁ ପ୍ରେମ କରେ, ତେବେ ପିତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ତାଙ୍କଠାରେ ନାହିଁ" (୧ ଯୋହନ ୨:୧୫)। ଲୂକଙ୍କ ଯୀଶୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ତାଙ୍କୁ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପାଉଲଙ୍କ ସହିତ ଠିଆ ହେବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା, ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି, ଯେତେବେଳେ ଡ଼େମାସ୍ ଆଗାମୀ ଜଗତ ଅପେକ୍ଷା ଏହି ଜଗତକୁ ଅଧିକ ପ୍ରେମ କରୁଥିଲେ।

**ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନର ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଇଛି?**

`ମାର୍କ ୧୩:୩୨-୩୭`

`ତୀତସ ୨:୧୧-୧୪`

`୨ ପିତର। ୩:୧୦–୧୪`

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୩:୧୭–୨୧`

ଯୀଶୁ ଏବଂ ପ୍ରେରିତମାନେ ଆମକୁ ବାରମ୍ବାର ସତର୍କ କରାଇ ଦିଅନ୍ତି ଯେ ଆମେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ନ ହେବା ପାଇଁ "ଜାଗି ରହିବା", ସତର୍କ ରହିବା,ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଗମନ ପାଇଁ ସର୍ବଦା ପ୍ରସ୍ତୁତ ରୁହ। ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଯେଉଁମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ "ଜାଗି ରହିବା ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା" ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବାରେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ (ମାର୍କ ୧୪:୩୮), ଅନେକ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ପ୍ରସ୍ତୁତି କରିବେ ନାହିଁ। ଏହା ସବୁ ଆମର ହୃଦୟ କାହା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ, କାରଣ ଆମେ ଦୁଇଜଣ ମାଲିକଙ୍କ ସେବା କରିପାରିବୁ ନାହିଁ।

ଲାଓଡିକିଆକୁ ବାର୍ତ୍ତାରେ, ଯୀଶୁ ଆମକୁ ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ ପ୍ରେସକ୍ରିପସନ ଦିଅନ୍ତି। ପ୍ରଥମତଃ, ଆମର ପାପରୁ ଅନୁତାପ କର। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଇଁ ଆମର ହୃଦୟ ଖୋଲିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ରଖିବାକୁ, ଯାହା ପରେ (ତୃତୀୟ) ଆମକୁ ପରୀକ୍ଷା ଦ୍ୱାରା ପରୀକ୍ଷିତ ଏବଂ ପ୍ରଲୋଭନ ଉପରେ ବିଜୟୀ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ପ୍ରେମର "ସୁନା" ପାଇବାକୁ ସକ୍ଷମ କରେ।

`ଯୀଶୁ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ କହୁଥିବେ? ତାଙ୍କ ପ୍ରେସକ୍ରିପସନର କେଉଁ ଅଂଶ ଆପଣଙ୍କୁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଆବଶ୍ୟକ?`