---
title:  ଲାଓଡିସିଆ ପାଇଁ ଏକ ବାର୍ତ୍ତା
date:   26/03/2026
---

`କଲସୀୟ ୪:୧୬-୧୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ; କଲସୀୟ ୨:୧-୩ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଲାଓଡିସିଆକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା (ଗତକାଲିର ଅଧ୍ୟୟନ ଦେଖନ୍ତୁ), କଲସୀୟଙ୍କ ସହିତ ଆପଣ କ’ଣ ସମ୍ପର୍କ ପାଆନ୍ତି, ଯାହା ପାଉଲଙ୍କ ଦିନର ଲାଓଡିସିଆ ମଣ୍ଡଳୀରେ ମଧ୍ୟ ପଢ଼ାଯିବାକୁ ଥିଲା?`

ଯୁଗ ଯୁଗ ଧରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଇତିହାସକୁ ଦେଖିଲେ, ସମାନ ସମସ୍ୟା ବାରମ୍ବାର ଘଟେ। ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବକ୍ତାମାନେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଜଗତ ପରି ଉପାସନା କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବାରୁ ଭର୍ତ୍ସନା କରିଥିଲେ ଏବଂ ବହୁତ ବିଳମ୍ବ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ। ଯିଶାଇୟ ଏପରିକି ବିଳାପ କରିଥିଲେ, "ବିଶ୍ୱସ୍ତ ନଗରୀ କିପରି ଏକ ବେଶ୍ୟା ପାଲଟିଛି !" (ଯିଶାଇୟ ୧:୨୧) ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କୁ କ୍ଷମା ଏବଂ ଶୁଦ୍ଧି ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପାଖକୁ ଫେରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (ଯିଶାଇୟ ୧:୧୬-୨୦)। ବାପ୍ତିଜକ ଯୋହନ (ମାଥିଉ ୩:୨,୮-୧୦) ଏବଂ ଯୀଶୁ (ମାଥିଉ ୪:୧୭, ମାଥିଉ ୧୨:୩୩-୩୭) ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ଏବଂ ଶେଷ ଦିନରେ ବିଚାରର ପରୀକ୍ଷାରେ ଠିଆ ହେବାକୁ ଫଳ ଉତ୍ପନ୍ନ କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରିଥିଲେ। ପ୍ରେରିତମାନେ ସମାନ ବାର୍ତ୍ତା ବହନ କରିଥିଲେ (ପ୍ରେରିତ ୨:୩୮; ପ୍ରେରିତ ୩:୧୯; ପ୍ରେରିତ ୧୭:୩୦;୨କରିନ୍ଥୀୟ ୭:୯,୧୦)।

`ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକୁ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ: ଯିଶାଇୟ ୬୦:୧-୩ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ସହିତ୧୮:୧-୪, ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୬୨:୧-୫ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୯:୭,୮ ସହିତ। ଦୁଇଟି ପୁସ୍ତକରେ ଥିବା ବାକ୍ୟ ମଧ୍ୟରେ କ’ଣ ସମାନତା ଅଛି?`

ପରମେଶ୍ୱର ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀକୁ ଏକତ୍ର କରିବେ। କିନ୍ତୁ ମହା ବିବାଦ ଯୋଗୁଁ, ତାହା ପର୍ଯ୍ୟାୟକ୍ରମେ କରାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ:

୧. କଲଭରୀରେ,ଶୟତାନ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଥିବା ସମସ୍ତ ସ୍ନେହ ହରାଇଲା (ଯୋହନ୧୨:୩୧)।
୨. ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଚାର ସେବା ମାଧ୍ୟମରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ "ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ" (ଏବ୍ରୀ ୧୩:୨୧) ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ।
୩. ସହସ୍ରାବ୍ଦର ବିଚାର ଏବଂ ସହସ୍ରାବ୍ଦ ପରେ ଶେଷ ବିଚାର ମାଧ୍ୟମରେ, ସମସ୍ତ ବାକି ପ୍ରଶ୍ନ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ସମାଧାନ କରାଯାଏ, ଏବଂ ପାପ ଏବଂ ଅନୁତାପୀ ପାପୀମାନେ ଅନନ୍ତ ଅଗ୍ନିର ହ୍ରଦରେ ବିନଷ୍ଟ ହୁଅନ୍ତି, ଯାହା ପୃଥିବୀକୁ ମଧ୍ୟ ପରିଷ୍କାର କରେ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୮)।
୪. ପାପର ଶେଷ ସହିତ ହିଁ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀ ଶେଷରେ ଏକ ହୋଇପାରିବ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୩)।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଏବଂ ସେ ଆମକୁ ଦେଇଥିବା ସତ୍ୟ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିବା ପାଇଁ ଆପଣ ନିଜେ (ଅନ୍ୟ କାହାକୁ ନ ଦେଖି) କ’ଣ କରିପାରିବେ? ଅର୍ଥାତ୍,ଆପଣ କେଉଁ ପସନ୍ଦ କରୁଛନ୍ତି ଯାହା ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ପ୍ରକୃତରେ ଆପଣଙ୍କ ହୃଦୟ କାହାର ଅଛି?`