---
title:  Ho Ithuta Haholoanyane
date:  01/07/2022
---

Bala Ellen G. White, “Missionaries in the Home,” p. 143, ho Testimonies for the Church, vol. cc 4; “The Divine Shepherd,” pp. 476-484, ho The Desire of Ages.

“Ba tla hlola qetellong ba tla ba le linako tsa mahlomola le liteko bophelong ba bona ba bolumeli; empa ba lokela ba se ke ba lahla tšepo ea bona, hoba sena ke karolo ōtloa ha bona sekolong sa Kreste, ’me ho bohlokoa e le hore bohlasoa bohle bo tle bo tlosoa. Mohlanka oa Molimo o lokela ka mamello eohle a jare litlhaselo tsa sera, litlako tsa hae tse mpe le ho hlola litšetiso tseo Satane a tla li beha tseleng ea hae. . .

“Empa ha u tsoela pele ho sheba holimo, e seng tlase mathateng a hao, u ke ke oa nyotobela tseleng, ha morao u tla bona Jesu a nanabetsa letsoho la hae ho u thusa, ’me u tla lokela fela ho nea letsoho la hao ka tšepo eohle, le ho mo lumella ho u etella pele. Ha u ntse u hola ho tšepeng, u tla hola tšepong. . .

“U tla fumana thuso ho Kreste ho bopa semelo se setle, se matla le se loketseng. Satane a ke ke a fetola lefela leseli le khanyang ho tsoa ho ba semelo se joalo. . . Molimo o re file mpho ea hae bohlokoa, e leng mora oa hae ea tsoetsoeng a ’notši, ho phahamisa, ho fana ka bokhoni, le ho re etsa ba loketseng, ka ho beha ho rōna semelo sa hae se phethahetseng, bakeng sa lehae ’musong oa hae.”—Ellen G. White, Messages to Young People, pp. 63, 64.

**Lipotso tsa Puisano**

`➊ Ke ho fihlela kae moo u ileng oa hlokomela hore “pherekano e kholo le liteko” tse tlang bophelong ba hao hore e ka ba karolo ea ho “rutoa ha hao sekolong sa Kreste”?`

`➋ Ke joang thuso ea rōna, matšeliso, le khothatso ho ba leng khohlong e bang karolo ea tsela eo Molisa a fetisang batho ho eona matšoenyehong a bona? Ke lintho life tseo uena u le kereke u li etsang ho ka sebelisoa ha molemo ke Morena ho thusa ba tlokotsing?`

`➌ Ka sehlopheng, potoloha hore motho e mong le e mong a bue ka moo lehlohonolo le mohau li ba “phehelletseng” kateng. U ka ithuta eng ho tsoa maiphihlelong a motho ka mong?`

`➍ Nahana ka lihora tsa bophelo ba Kreste, ha a kena seboping. Ho seo u ka se bolelang, e ka ba ho tsoa Bibeleng kapa lingoliloeng tsa Ellen G. White (The Desire of Ages is a great source), Jesu ke joang, bothong ba hae, a ileng a khona ho mamella? Re ka ithuta’ng ka mohlala oa hae seboping sefe kapa sefe seo re tobanang le sona le rōna?`