---
title:  നമ്മോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ദൈവം
date:   02/10/2023
---

`ഉല്പത്തി 17:7; 26:3; 28:15 എന്നിവ വായിക്കുക. ഈ വാക്യങ്ങളില്‍ അബ്രഹാമിനോടും അവന്‍റെ സന്തതികളോടുമുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ വാഗ്ദാനത്തിന്‍റെ പ്രധാന ശ്രദ്ധ എന്തായിരുന്നു?`

പഴയനിയമ വിവരണത്തില്‍, ദൈവം തന്‍റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങള്‍ നിറവേറ്റുന്നതിനായി അവന്‍റെ മിഷനറി സ്വഭാവമനുസരിച്ച് പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നത് തുടരുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്, വെള്ളപ്പൊക്കത്തിനുശേഷം, ബാബേല്‍ നിവാസികള്‍ ഒരിടത്ത് ഒത്തുകൂടി ഒരു നഗരവും ആകാശത്തോളം എത്തുന്ന ഒരു ഗോപുരവും നിര്‍മ്മിക്കാന്‍ തീരുമാനിച്ചു. ദൈവം ഇടപെട്ടു, അവരെ ലോകമെമ്പാടും ചിതറിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ അവരുടെ ഭാഷയെ കലക്കിക്കളഞ്ഞു (ഉല്പത്തി 11:1-9). പിന്നീട് അവന്‍ തന്‍റെ ദൗത്യം വിശാലമാക്കി, അബ്രാമിനെ (പിന്നീട് അബ്രഹാമായി) ലോകമെമ്പാടും തന്‍റെ അനുഗ്രഹങ്ങളുടെ ഒരു ചാനലായി വിളിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 12:1-3). അബ്രഹാമിനോടും അവന്‍റെ സന്തതികളോടുമുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ ബഹുവിധമായിരുന്നു. എന്നാല്‍ എല്ലാറ്റിനുമുപരിയായി ഒന്ന് ഉയര്‍ന്നുവരുന്നു. "ഞാന്‍ (നിങ്ങളുടെ) ദൈവമായിരിക്കും" എന്ന് ദൈവം അടിസ്ഥാനപരമായി പലതവണ അവരോട് പ്രഖ്യാപിച്ചു. "ഞാന്‍ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും", "ഞാന്‍ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്" (ഉല്പത്തി 17:7,8; 26:3; 28:15 കാണുക).

ചരിത്രം മുന്നോട്ടു പോകുമ്പോള്‍, ജോസഫ് ഈജിപ്തില്‍ അവസാനിക്കുന്നു. പക്ഷേ അവന്‍റെ ജനത്തിന് രക്ഷയുടെ ഉപകരണമായി. ജോസഫിന്‍റെ അനുഭവത്തിന്‍റെ ഓരോ ചുവടിലും അവന്‍റെ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും ദുഷ്കരമായ നിമിഷങ്ങളില്‍ പോലും- "കര്‍ത്താവ് അവനോടുകൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നു" എന്ന് ബൈബിള്‍ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 39:2,21,23). തലമുറകള്‍ക്കു ശേഷം തന്‍റെ ദൗത്യത്തിന്‍റെ പൂര്‍ത്തീകരണത്തില്‍, ഈജിപ്ഷ്യന്‍ അടിമത്തത്തില്‍നിന്ന് തന്‍റെ ജനത്തെ വിടുവിക്കുന്നവനായി ദൈവം മോശെയെ ഫറവോന്‍റെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചു. മോശെയുടെ "നിയോഗ" സമയത്ത്, ദൈവം അവനോടു പറഞ്ഞു: "ഞാന്‍ തീര്‍ച്ചയായും നിന്നോടുകൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കും" (പുറ. 3:12). കാലക്രമേണ തന്‍റെ ജനത്തോടൊപ്പം ആയിരിക്കാനുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ആഴമായ ആഗ്രഹം യഹോവ സ്ഥിരീകരിച്ചു.

`പുറ. 29:43,45 വായിക്കുക. പഴയനിയമ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിന്‍റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങളിലൊന്ന് എന്തായിരുന്നു?`

ദൈവം തന്‍റെ മക്കളോടൊപ്പം മറ്റൊരു രീതിയില്‍ ആയിരിക്കാന്‍ തീരുമാനിച്ചു. കൂടാരം പണിയുന്നതിലും തന്‍റെ ദൗത്യത്തിന്‍റെ ആത്യന്തിക ഉപകരണമായ യേശുക്രിസ്തുവിനെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന വളരെ ആസൂത്രിതവും ലക്ഷ്യബോധമുള്ളതുമായ ഒരു സംവിധാനം സ്ഥാപിക്കുന്നതിലും ഇസ്രായേല്‍ മക്കള്‍ക്കിടയില്‍ വസിക്കാനുള്ള തന്‍റെ ആഗ്രഹം അവന്‍ മോശെയോട് സ്ഥിരീകരിച്ചു. "യാഗങ്ങള്‍ക്കും യെഹൂദ സമ്പ്രദായത്തിലെ പൗരോഹിത്യവും ക്രിസ്തുവിന്‍റെ മരണത്തെയും മധ്യസ്ഥ പ്രവര്‍ത്തനത്തെയും പ്രതിനിധീകരിക്കാന്‍ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു. ആ ചടങ്ങുകള്‍ക്കെല്ലാം അര്‍ത്ഥമോ പുണ്യമോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, അവ ക്രിസ്തുവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതു പോലെ മാത്രം." Ellen G. White, The Advent Review and Herald of the Sabbath, December 17, 1872.

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തില്‍ ദൈവസാന്നിദ്ധ്യം അനുഭവിച്ചറിയാനുള്ള വഴികള്‍ എന്തൊക്കെയാണ്?`