---
title:  കൂടുതല്‍ ചിന്തയ്ക്ക്
date:   06/10/2023
---

"നമ്മുടെ വീണ്ടെടുപ്പിനുള്ള പദ്ധതി ആദാമിന്‍റെ പതനത്തിനുശേഷം രൂപപ്പെടുത്തിയ ഒരു പദ്ധതിയല്ല. അത് നിശ്ശബ്ദതയില്‍ ശാശ്വതമായി സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന നിഗൂഢതയുടെ വെളിപാടായിരുന്നു" (റോമര്‍ 16:25). ...ശാശ്വതകാലം മുതല്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ സിംഹാസനത്തിന്‍റെ അടിത്തറയായിരുന്നു എന്ന തത്വങ്ങളുടെ ഒരു അനാവരണം ആയിരുന്നു അത്. സാത്താന്‍റെ വിശ്വാസത്യാഗത്തെക്കുറിച്ചും വിശ്വാസത്യാഗിയുടെ വഞ്ചനാപരമായ ശക്തിയിലൂടെ മനുഷ്യന്‍റെ പതനത്തെക്കുറിച്ചും തുടക്കം മുതല്‍ ദൈവവും ക്രിസ്തുവും അറിഞ്ഞിരുന്നു. പാപം നിലനില്‍ക്കണമെന്ന് ദൈവം കല്പിച്ചിട്ടില്ല. എന്നാല്‍ അവന്‍ അതിന്‍റെ അസ്തിത്വം മുന്‍കൂട്ടി കാണുകയും ഭയാനകമായ അടിയന്തരാവസ്ഥയെ നേരിടാന്‍ വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. ലോകത്തോടുള്ള അവന്‍റെ സ്നേഹം എത്ര വലുതായിരുന്നു. തന്‍റെ ഏകജാതനായ പുത്രനില്‍ വിശ്വസിക്കുന്ന ഏവനും നശിച്ചുപോകാതെ നിത്യജീവന്‍ പ്രാപിക്കേണ്ടതിനു ദൈവം അവനെ നല്കുവാന്‍ തക്കവണ്ണം ലോകത്തെ സ്നേഹിച്ചു" (യോഹ. 3:16). Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 22  "ക്രിസ്തു തന്‍റെ ശിഷ്യന്മാരോട് അവരുടെ ജോലി എളുപ്പമാകുമെന്ന് പറഞ്ഞില്ല... എന്നാല്‍ ഒറ്റയ്ക്ക് പോരാടാന്‍ അവരെ വിട്ടിട്ടില്ല. താന്‍ അവരോടൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന് അവന്‍ അവര്‍ക്ക് ഉറപ്പുനല്‍കി. അവര്‍ വിശ്വാസത്തോടെ മുന്നോട്ടു പോകുകയാണെങ്കില്‍, അവര്‍ സര്‍വ്വശക്തിയുടെ കവചത്തിന് കീഴില്‍ നീങ്ങണം... അവര്‍ അവന്‍റെ വചനം അനുസരിക്കുകയും അവനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് പ്രവര്‍ത്തിക്കുകയും ചെയ്തിടത്തോളം കാലം അവര്‍ക്ക് പരാജയപ്പെടാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല. എല്ലാ ജനതകളിലേക്കും പോകുവിന്‍, അവന്‍ അവരോട് ആജ്ഞാപിച്ചു. വാസയോഗ്യമായ ഭൂഗോളത്തിന്‍റെ അങ്ങേയറ്റം വരെ പോയി അവിടെയും എന്‍റെ സാന്നിധ്യം നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന് ഉറപ്പുനല്‍കുക. വിശ്വാസത്തിലും ആത്മവിശ്വാസത്തിലും അദ്ധ്വാനിക്കുക. ഞാന്‍ നിന്നെ കൈവിടുന്ന കാലം ഒരിക്കലും വരികയില്ലല്ലോ. ഞാന്‍ എപ്പോഴും നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടാകും, നിങ്ങളുടെ കടമ നിര്‍വഹിക്കാന്‍ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു, നിങ്ങളെ നയിക്കുകയും ആശ്വസിപ്പിക്കുകയും വിശുദ്ധീകരിക്കുകയും നിലനിര്‍ത്തുകയും മറ്റുള്ളവരുടെ ശ്രദ്ധ സ്വര്‍ഗത്തിലേക്ക് ആകര്‍ഷിക്കുന്ന വാക്കുകള്‍ സംസാരിക്കുന്നതില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് വിജയം നല്‍കുകയും ചെയ്യുന്നു. Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 29.

**ചര്‍ച്ചാ ചോദ്യങ്ങള്‍**

`വീണുപോയ മനുഷ്യരാശിയെക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ആദ്യവാക്കുകള്‍ "നിങ്ങള്‍ എന്താണ് ചെയ്തത്?" എന്നല്ല. അല്ലെങ്കില്‍ "എന്തുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങള്‍ എന്നോട് അനുസരണക്കേട് കാണിച്ചത്?" പകരം ആദ്യത്തെ വാക്കുകള്‍, "നീ എവിടെയാണ്?" നമുക്കും നമ്മുടെ പ്രിയപ്പെട്ടവര്‍ക്കും വേണ്ടിയുള്ള ദൈവത്തിന്‍റെ ഉദ്ദേശ്യത്തെ സംബന്ധിച്ച് ഈ സത്യം നമുക്ക് എന്ത് ആശ്വാസം നല്‍കണം?`

`ദൈവം തന്നെ, യേശുവിന്‍റെ വ്യക്തിത്വത്തില്‍, നമ്മെ രക്ഷിക്കാന്‍ ഈ ലോകത്തിലേക്ക് വന്നു എന്നതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥമെന്താണെന്ന് ചിന്തിക്കുക. ദൗത്യത്തിന്‍റെ ദൈവമെന്ന നിലയില്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ ആത്യന്തിക പ്രകടനമായിരുന്നു കുരിശിലെ ക്രിസ്തു. അവന്‍റെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ഇതു നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

`ദൗത്യം ദൈവത്തിന്‍റേതാണ്. അതിനാല്‍, അവന്‍ ആളുകളെ ദൗത്യത്തിനായി സജ്ജമാക്കുകയും ശാക്തീകരിക്കുകയും ചെയ്യും. ഈ യാഥാര്‍ത്ഥ്യത്തിന്‍റെ വെളിച്ചത്തില്‍ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള സുവിശേഷവല്‍ക്കരണത്തിന്‍റെ വെല്ലുവിളികള്‍ നോക്കുമ്പോള്‍ അപര്യാപ്തതയുടെയോ ഭയത്തിന്‍റെയോ വികാരങ്ങളും മനോഭാവങ്ങളും നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാന്‍ കഴിയും?`