---
title:  Un mensaje sin cadenas
date:   16/09/2018
---

**Logos**: Hechos 9:15; 20:22-24; 21:8-24; Gálatas 1:15

**Todas las cosas obran para bien** (Rom. 8:28)

La historia del arresto y encarcelamiento del apóstol Pablo, según se describe en el libro de los Hechos, es un asombroso ejemplo de la obra providencial de Dios a favor de su pueblo para llevar a cabo sus planes y afirmar la iglesia cristiana. Incluso a pesar de las poderosas fuerzas que intentaban conservar las tradiciones y negar las verdades proféticas, el plan de Dios sigue adelante. En todo observamos la lucha entre Pablo y la maquinaria judía. Aunque también debemos reconocer que el gran conflicto existente entre Cristo y Satanás se desarrolla detrás del telón. Dios está constantemente alcanzando la victoria cuando las cosas parecen sombrías y aparentemente sin esperanzas.

«Todas las cosas obran para bien», leemos, pero deberíamos tener cuidado con la forma en que interpretamos el significado del término «bien». Las cosas que en conjunto obran para bien no siempre implican que todo saldrá de una manera que nos agrade; sin embargo, debemos saber que tocio conducirá de acuerdo con la voluntad de Dios y con su buen propósito.

**A Dios no le sorprende el arresto** (Hech. 9:15)

El hecho de que Saulo esté persiguiendo y dando muerte a los miembros de la nueva iglesia no toma a Dios por sorpresa. Vemos a un Ananías preocupado, quejándose ante el Señor a causa de Saulo, sin saber que Dios ya ha transformado al asesino Saulo en su nuevo portavoz. Leemos la respuesta del Señor a Ananías en Hechos 9: 15-16: «Ve, porque he escogido a ese hombre para que hable de mi a la gente de otras naciones, y a sus reyes, y también a los israelitas. Yo le mostraré lo mucho que tiene que sufrir por mi causa».

**Pablo cumplió voluntariamente los planes de Dios** (Gál. 1:15; Hech. 20:22-24; 21:8-24)

Tras su conversión, Pablo fue muy consciente del plan de Dios para su vida. Dios dijo que le mostraría cuánto tendría que sufrir al difundir el evangelio de Jesucristo. En el libro de Gálatas, Pablo afirma que Dios lo apartó desde su nacimiento para que su Hijo pudiera revelarse en él y para que predicara a Jesús a los gentiles. Antes de viajar a Jerusalén, Pablo mencionó que iría a esa ciudad sin saber exactamente qué le sucedería. Lo único que sabía era que el Espíritu Santo le había advertido que le esperaban la cárcel y grandes dificultades (Hech. 20: 22-24).

Sin embargo, Pablo, que había sido apresado y golpeado por sus antiguos compañeros judíos y asimismo encarcelado y juzgado por las fuerzas romanas, miró más allá de todas aquellas pruebas y dificultades y se consideró no solo un prisionero político, sino un prisionero de Jesucristo (Efe. 4: 1; 3: 1; Fil. 1: 1). Miró más allá del confinamiento físico, de las cadenas y los barrotes, y se consideró preso del amor de Cristo (2 Cor. 5:14).

**Pablo ante los dirigentes judíos y romanos** (Hech. 9:16; 26:17)

Pablo era judío pero también ciudadano romano. Esos dos hechos afectaron la forma en que fue tratado por sus captores. La herencia judía de Pablo era bien conocida por los judíos, ya que una vez había sido uno de sus miembros más prominentes, y había hecho exactamente lo mismo que ellos hacían ahora. Para sorpresa de sus captores gentiles, Pablo reveló su ciudadanía romana, lo cual le permitió algunas consideraciones que facilitaron su ministerio mientras estuvo preso. Debido a su ciudadanía romana, Pablo no debería haber sido encadenado ni golpeado sin antes haber recibido un veredicto legal de culpabilidad. También tenía el derecho de enfrentar cara a cara a sus acusadores para responder a las denuncias presentadas en su contra. Todo eso implicaba que los judíos tenían que acudir a Cesarea con el fin de presentar sus alegatos en contra de Pablo.

Los dirigentes judíos comenzaron su demanda ante Félix sin presentar evidencia alguna de sus acusaciones contra Pablo, más bien empezaron halagando a Félix. Eso lo hicieron porque creían que lisonjear a Félix seria la forma más efectiva de hacer que Pablo les fuera entregado para luego darle muerte. Esto nos dice mucho del carácter del gobernador. Por otro lado, Pablo estaba más interesado en utilizar aquella audiencia para exponer la verdad del evangelio ante dirigentes que quizá nunca más tendrían la oportunidad de escuchar su mensaje. El cuidado providencial ofrecido por Dios a Pablo mientras sufría por el evangelio de Jesucristo es asombroso (Hech. 9: 16).

Dios prometió rescatar a Pablo de su propio pueblo así como de los gentiles (Hech. 26: 17). La herencia romana de Pablo le concedió algunos privilegios que lo protegieron de las turbas judías que intentaban acusarlo falsamente y darle muerte sin un juicio justo. Podríamos decir que Pablo estaba bajo la custodia protectora de las autoridades romanas, resguardándolo de las amenazas judías. Eso le permitió presentar cuidadosamente el evangelio a judíos y gentiles, al rey y a mendigos por igual.

**El mensaje es presentado a guardianes, gobernadores y al rey** (Hech. 24:22-27)

En todas sus respuestas, Pablo quiso dejar claro a quienes lo encarcelaron que la oposición que enfrentó de parte de los judíos, así como su encarcelamiento, no respondían a nada incorrecto que él hubiera hecho contra los judíos, sus leyes o sus tradiciones; ni contra la ley romana. Quería que todos supieran que la verdadera razón por la que era odiado, golpeado y encarcelado era por causa del evangelio que predicaba, que incluía la resurrección de Jesús. Luego agregó que todo fue en cumplimiento directo de lo que los profetas habían expresado. Pablo habló de la fe en Cristo Jesús y pronuncio un discurso sobre la rectitud, el autocontrol y el juicio venidero. Félix no pudo escuchar más: « ¡Basta ya!», dijo, «Vete ahora».

Festo acusó a Pablo de estar loco, mientras que el rey Agripa le preguntó si consideraba que podría convertirlo en tan poco tiempo. Las expresiones de los gobernantes romanos demostraron que el Espíritu Santo había condenado a los oyentes de aquel mensaje de libertad. Así como la actitud de Pablo antes de su conversión constituía un ataque contra Jesús, su nueva e inequívoca declaración constituyó una defensa del evangelio de Jesucristo. El evangelio es ciertamente el poder de Dios para convencer y convertir a los seres humanos.

_Hope Williams, Orlando, Florida, USA_