---
title:  La historia se repite
date:   18/09/2018
---

**Evidencia**: Hechos 25:11

En su apelación ante César, el apóstol Pablo parece haber medido los riesgos. Ciertamente podía haber decidido ir a Jerusalén para otro juicio, o permanecer en Cesarea hasta que se le concediera su apelación a César y luego ir a Roma. La historia muestra que escogió ir a Roma, la capital del mundo gentil, con la idea de cumplir lo registrado en Hechos 9: 15 y 23: 11.

No nos equivoquemos, si Pablo hubiera permanecido en Jerusalén o en Cesarea, también hubiera corrido peligro, ya que los judíos planeaban asesinarlo. Es irónico que los judíos trataran de matar a Pablo mientras los gobernadores paganos trataban de protegerlo de los «lobos salvajes». Durante aquella época, los judíos aborrecían la ocupación romana de Judá, la cuna de sucesivas rebeliones e insurrecciones. Félix y Festo conocían la historia de aquellas tensiones y no deseaban fallar un caso en el que estaban entretejidas diferentes doctrinas judías. De allí que estuvieran ansiosos por evitar una confrontación innecesaria con los dirigentes judíos. No deseaban repetir una situación parecida a la de Pilato, que tomó una decisión respecte a Jesús sabiendo que este era inocente. Festo, al igual que Félix, no tuvo más remedio que permitir que la causa de Pablo, como ciudadano romano, fuera juzgada por César en Roma.

Creo que el segundo motivo que impulsé la decisión de Pablo de ir a Roma puso de relieve la noción de que se sentía más seguro entre los paganos. Ante el odio de los judíos, surgido del fanatismo y de su sentido de justicia propia, la única opción de Pablo para conservar la vida era seguir los ejemplos de David y Elias, que se sintieron más seguros entre los paganos que entre aquellos que habían rechazado la luz del cielo.<sub>*</sub>

En 1 Samuel 27-28 se presenta una oscura imagen de David escapando de las persecuciones de Saúl y radicándose entre los filisteos (1 Sam. 27: 1-2). Fue irónico, porque David era la principal amenaza para los filisteos ya que había dado muerte a Goliat y a decenas de filisteos. Del mismo modo, el profeta Elías se vio obligado a aceptar el sustento brindado por la viuda de Sarepta (1 Rey. 17: 7).

La historia se repite en el momento que los miembros del llamado pueblo de Dios abrigan un espíritu de orgullo, odio, egoísmo y opresión, y endurecen sus corazones contra el verdadero llamado divino. No obstante, en cada caso, la Palabra viva de Dios fue llevada a comunidades no judías, lo cual propició la conversión de muchos y aceleró el crecimiento de la iglesia primitiva. Mientras esperamos el regreso de Cristo, nos preguntamos si algo parecido podría estar sucediendo en nuestras comunidades religiosas.

**PARA COMENTAR**

`¿Te sientes más seguro en la compañía de no creyentes, donde encuentras menos críticas, que en la presencia de tu comunidad de fe?`

<sub>* Los hechos de los apóstoles, cap. 40.</sub>

_Jillian Haughton, Orlando, Florida, USA_