---
title:  Señor, ¿cuánto mas?
date:   19/09/2018
---

**Como actuar**: Hechos 25:13-27; 26:12-32

Durante su injusto encarcelamiento de dos años, Pablo reconoció que enfrentaría la muerte si regresaba a Jerusalén (Hech. 25: 3), pero también si comparecía ante Festo y Agripa. Aunque estaba preso, Pablo estaba experimentando una reclusión de parte de Dios.

Tú también puedes experimentar diferentes tipos de «confinamiento divino». Tal vez una demora en tus logros académicos o profesionales. Quizá surja un problema de salud que te impida alcanzar objetivos personales. O puede producirse algún cambio en tus planes de vida, que haga de ella un remolino sin control. ¿Cómo podremos permanecer fieles y firmes ante un «confinamiento» que proviene de Dios? Es importante sacar fuerzas de experiencias previas y de lecciones espirituales. Esto parecería incomprensible cuando enfrentamos lo que parece ser una lucha por la vida. Sin embargo, la fe es lo único que nos queda cuando se nos priva de la libertad o de nuestras posesiones. Sin duda Pablo reflexionó en el llamamiento que descansaba sobre él, y en sus experiencias en la proclamación del evangelio (Hech. 9: 15-16; 26: 1-11; Rom. 1:1). Sus sufrimientos no se comparan con la gloria que Cristo le reveló (Rom. 8: 18, 22).

¿Cómo podríamos vencer si nos llegan tiempos de reclusión espiritual o literal?

**Recuerda que Dios tiene un propósito para cada una de nuestras vidas**. Sus caminos y pensamientos son superiores a los nuestros (Isa. 55: 8-9), y no siempre comprendemos su plan. Tu «confinamiento» podría convertirse en un testimonio que lleve a otros a conocer a Jesús. Tu experiencia puede que no termine como la de Pablo, pero el resultado será la vida eterna siempre que se apoye en la fe y en la esperanza que solo Cristo brinda.

**Un «confinamiento» no es un castigo, sino una oportunidad**. El confinamiento de Pablo dio como resultado oportunidades para testificar y compartir el evangelio (Hech. 26: 27-31). Tener una actitud que refleje la manera en que está grabada la comisión de Jesús en nosotros nos ayudará a ver oportunidades en lugar de reveses (Mat. 28:
19-20).

**Debemos ser firmes en nuestra creencia en la voluntad suprema de Dios**. Abraham no cuestionó la voluntad de Dios cuando se le pidió que diera a Isaac en sacrificio; tampoco lo hizo Job durante sus pruebas (Job 1: 21; Gén. 22: 12). La fe de estos «gigantes» bíblicos puede parecer más grande que la nuestra, pero es tan solo a través del estadio diario y de la sincera búsqueda de Dios que crecemos para entenderlo a él y su divina voluntad (1 Ped. 5: 10).

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Qué estrategias empleas para permanecer firme y bel en situaciones en las que no parece haber salida?`

`2. ¿Cuáles son las ventajas de fortalecer tu fe?`

`3. ¿Cómo crees que el ejemplo de Pablo nos muestra la forma en que podemos soportar algún tipo de «confinamiento» divino?`

<sub>* Robert Deffinbaugh, «Studies in the Book of Acts». Bible.org [consultado en marzo de 2017].</sub>

_Autherene Opal Leighvard, Orlando, Florida, USA_