---
title:  Pujian, Pengakuan Dosa, Permintaan, Kesyukuran
date:   13/05/2026
---

Dengan cara yang sama seperti Yesus mengajar kita cara berdoa, kita boleh mengikuti struktur mudah ini apabila kita datang kepada Tuhan secara peribadi, bersama keluarga kita, atau sebagai gereja, dengan mengingati bahawa doa adalah bercakap dengan Tuhan sebagai seorang sahabat. Terlalu kerap doa kita dipenuhi dengan permintaan sedangkan Yesus telah mengajar kita untuk berdoa untuk lebih banyak lagi!

`Baca doa Daniel dalam Daniel 9:4-19 dan cari bahagian-bahagian berbeza dalam doanya.`

Perhatikan bagaimana anda boleh memasukkan komponen berikut dalam doa anda:

**Pujian:** Pujian adalah pemujaan yang diluahkan untuk siapa Tuhan itu dan bagaimana keadaan Dia. Baca Mazmur 100, lagu pujian yang indah kepada Tuhan. Perhatikan pelbagai nama Tuhan dan watak-Nya yang agung. Pujilah Dia kerana menjadi Penebus, Penyelamat, Penghibur, Penyembuh, Gembala yang Baik, Alfa dan Omega, dan Batu Karang anda, antara lainnya.

**Pengakuan Dosa dan Pengampunan:** Apabila kita mendapati diri kita bercakap dengan Tuhan dan tinggal di dalam Dia, kita tidak dapat menahan diri daripada melepaskan apa sahaja yang mungkin menghalang kita atau memisahkan kita daripada-Nya. Semakin dekat kita dengan-Nya, semakin kita melihat ketidaklayakan dan kesengsaraan kita. Hal ini membuatkan kita memohon kepada-Nya untuk menghapuskan dosa-dosa kita dan membentuk watak kita menurut rupa-Nya. Jika kita mengharapkan Tuhan mengampuni kita, kita juga perlu bersedia untuk mengampuni orang lain. “Karena itu hendaklah kamu saling mengaku dosamu dan saling mendoakan, supaya kamu sembuh. Doa orang yang benar, bila dengan yakin didoakan, sangat besar kuasanya” (Yakobus 5:16).

**Permintaan:** Apakah cabaran yang anda hadapi, mungkin dengan keluarga, rakan-rakan, kesihatan, kewangan, pekerjaan, atau pembelajaran anda sendiri? Di manakah, khususnya, anda memerlukan bimbingan Tuhan? Siapakah yang memerlukan sokongan anda, dan bagaimanakah anda boleh memberikannya dengan sebaik mungkin? Berdoalah secara khusus tentang bidang dan orang-orang ini, minta agar kehendak Tuhan berlaku.

**Kesyukuran:** Baca Filipi 4:6 dan fikirkan tentang berkat-berkat dalam hidup anda. Perkara-perkara penting mungkin terlintas di fikiran, tetapi bagaimana pula dengan perkara-perkara kecil yang sering kita anggap remeh? Kita adalah penerima rahmat Tuhan yang berterusan; namun, betapa sedikitnya rasa syukur yang kita ungkapkan, betapa sedikitnya kita memuji Dia atas apa yang Dia telah lakukan untuk kita.

`Apakah perkara yang untuknya anda perlu memuji Tuhan, akui kepada-Nya, minta daripada-Nya, dan syukuri-Nya? Mengapakah anda tidak melakukannya sekarang?`