---
title:  Đức chúa trời là tình yêu
date:   07/04/2026
---

Có lẽ tình yêu thương là từ thường được các Cơ Đốc nhân dùng nhiều nhất để mô tả bản tính của Đức Chúa Trời. Điều này có thể là vì câu Kinh Thánh khẳng định về Đức Chúa Trời trong 1 Giăng 4:8, “Đức Chúa Trời là sự yêu thương”. Giăng không nói, “Đức Chúa Trời đầy tình yêu thương”, nhưng nói, “Đức Chúa Trời là sự yêu thương”. Tình yêu thương là bản chất của Ngài, là cốt lõi trong con người của Ngài

Đối với nhiều người, hình ảnh về Đức Chúa Trời của họ được hình thành từ định nghĩa về tình yêu theo cách của con người, một định nghĩa luôn bị lệch lạc và không hoàn hảo. Thay vào đó, định nghĩa về tình yêu của chúng ta phải được định hình bởi chính con người của Đức Chúa Trời và những gì Ngài bày tỏ về chính mình trong Lời được soi dẫn bởi Ngài.

`1 Giăng 4:7-19 giải thích cho chúng ta điều gì về tình yêu?`

Tình yêu của Đức Chúa Trời là trọn vẹn, vô điều kiện, và thấm đượm mối quan hệ sâu sắc, như được bày tỏ qua lời mời gọi lặp đi lặp lại trong 1 Giăng “ở” trong Ngài, vì “Chúng ta đã biết và tin sự yêu thương của Đức Chúa Trời đối với chúng ta. Đức Chúa Trời tức là sự yêu thương, ai ở trong sự yêu thương, là ở trong Đức Chúa Trời, và Đức Chúa Trời ở trong người ấy” (1 Giăng 4:16). Đức Chúa Trời là sự yêu thương, Ngài tạo nên chúng ta theo hình ảnh của Ngài (Sáng 1:27) để yêu thương và khao khát tình yêu. Trong tiếng Hê-bơ-rơ, từ quan trọng để mô tả tình yêu là hesed. Từ này mô tả về giao ước yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho nhân loại, bao gồm những phẩm chất như trung thành, che chở, kiên định và nhân ái.

Những ngôn ngữ xưa của tiếng Hê-bơ-rơ và Hy-lạp sử dụng nhiều danh xưng khác nhau để chỉ về Đức Chúa Trời, những danh xưng này mang ý nghĩa sâu sắc nhằm làm sáng tỏ các khía cạnh khác nhau trong bản tính tuyệt vời của Đức Chúa Trời. Dưới đây là hai ví dụ tiêu biểu:

- Adonai: Đức Chúa Trời toàn năng, Đấng cai trị đời đời, liên quan đến giao ước (Sáng 15:2, Các quan-xét 6:15, Ma-la-chi 1:6, Thi-thiên 97:5).
- Yahweh-Yireh (Giê-hô-va Di-rê): Đức Giê-hô-va sắm sẵn (Sáng 22:13,14).

Cuối cùng, sự diễn đạt tuyệt vời nhất về tình yêu của Đức Chúa Trời được bày tỏ sự ban cho là Con Một của Ngài dành cho thế gian này (Giăng 3:16), Đấng đã chết cho tội nhân (Rô-ma 5:8). Đức Chúa Trời có thể không ban ơn phước này cho nhân loại, nhưng vì tình yêu cao thượng, bao la và với lòng vị tha tuyệt đối, Ngài đã ban Chúa Giê-su đến thế gian để chúng ta có thể tự do chọn lựa đáp lại tình yêu của Ngài, được bày tỏ qua sự chết thay cho chúng ta.

Chúa Giê-su không những là cầu nối của sự chia cách giữa chúng ta với Đức Chúa Trời do tội lỗi gây ra (Ê-sai 59:1,2). Ngài đã sống để bày tỏ cho chúng ta về bản tính yêu thương trọn vẹn của Đức Chúa Trời (Giăng 14:9; Hê-bơ-rơ 1:3) và kéo tất cả mọi người đến với chính Ngài (Giăng 12:32).

`Nhiều danh xưng của Đức Chúa Trời liên quan đến sự thánh khiết và tình yêu của Ngài. Đọc 1 Cô-rinh-tô 13:4-8, và trong mỗi trường hợp có từ “yêu thương” thì hãy thay thế bằng từ “Đức Chúa Trời”. Việc này mở rộng sự hiểu biết của bạn về bản tính của Đức Chúa Trời như thế nào? Nếu bạn thay thế tên của mình vào chỗ có từ “yêu thương”, thì điều đó có phản ánh đúng con người của bạn không?`