---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   10/04/2026
---

Đức Chúa Trời kêu gọi dân sự của Ngài bày tỏ bản tính của Ngài, nhưng để làm được điều đó, chúng ta cần phải tự mình biết Ngài. Đôi mắt của con người tội lỗi thường hiểu sai đường lối thánh khiết và hoàn hảo của Ngài, vì vậy cách tốt nhất để thấy rõ Ngài là học Lời của Ngài là Kinh Thánh.

“Tất cả tình yêu thương của người cha đã được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác qua tấm lòng con người, tất cả suối nguồn dịu dàng từng tuôn chảy trong tâm hồn con người, tất cả chỉ như dòng suối nhỏ bé trước đại dương bao la khi so sánh trước tình yêu vô hạn và không bao giờ cạn của Đức Chúa Trời. Ngôn ngữ không thể diễn tả được; ngòi bút cũng không thể lột tả được tình yêu ấy. Bạn có thể suy gẫm tình yêu ấy suốt cả đời mình; bạn có thể hết lòng nghiên cứu Kinh Thánh để hiểu về tình yêu ấy; bạn có thể tập trung mọi sức mạnh và khả năng mà Đức Chúa Trời đã ban cho bạn để cố gắng hiểu tình yêu và lòng thương xót của Cha Thiên Thượng; tuy nhiên, vẫn còn một sự vô hạn vượt quá điều đó. Bạn có thể nghiên cứu tình yêu ấy trải qua mọi thời đại; nhưng bạn sẽ không bao giờ hiểu hết được chiều dài, chiều rộng, chiều sâu và chiều cao của tình yêu Đức Chúa Trời ban Con Một của Ngài để chết cho thế gian này.

Chính cõi đời đời cũng không thể bày tỏ trọn vẹn điều đó. Tuy nhiên, khi chúng ta học Kinh Thánh và suy gẫm về đời sống của Đấng Christ và kế hoạch cứu rỗi, những chủ đề lớn lao này sẽ mở mang sự hiểu biết của chúng ta ngày một nhiều hơn.”, Ellen G. White, Những Lời Chứng Cho Hội Thánh, tập 5, trang 740.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Khi suy gẫm về những đặc tính của Đức Chúa Trời mà bạn đã học tuần này, đặc tính nào tác động mạnh mẽ nhất đến sự hiểu biết của bạn về Đức Chúa Trời?`

`Những đặc tính khác nào của Đức Chúa Trời mà bạn có thể học để giúp mối tương giao giữa bạn với Đức Chúa Trời sâu sắc hơn và mạnh mẽ hơn?`

`Cùng với gia đình hoặc bạn bè, hãy đọc hoặc nghe chương 1 trong quyển Con Đường Bình An và cùng nhau thảo luận. Chương này giúp bạn có những hiểu biết mới nào về bản tính của Đức Chúa Trời và Chúa Giê-su?`

`Nhiều người có một hình ảnh sai lệch về Đức Chúa Trời, và Chúa Giê-su đã đến để phục hồi hình ảnh đúng đắn ấy. Bạn có thể làm gì, để chia sẻ một bức tranh rõ ràng và chính xác về bản tính của Đức Chúa Trời với những người trong phạm vi ảnh hưởng của bạn?`

`Xin suy gẫm lại những gì bạn đã học trong phần đọc của ngày thứ hai. Mặc dầu, rõ ràng là chúng ta có tội và bất khiết, nhưng Kinh Thánh đưa ra những câu tuyên bố rõ ràng về dân sự của Đức Chúa Trời sống một đời sống thánh khiết. Đọc 1 Phi-e-rơ 1:13–16, Rô-ma 6:22 và Hê-bơ-rơ 12:14. Đức Chúa Trời là Đấng thánh và Ngài mời gọi chúng ta trở nên thánh. Nhưng sống một đời sống thánh khiết thật sự có nghĩa là gì?`

**Tóm lược:** Từ lúc ban đầu của công cuộc Tạo Thế, Đức Chúa Trời mong muốn có mối tương giao mật thiết với chúng ta. Mặc dầu sự hiểu biết của chúng ta về bản tính của Ngài luôn là mục tiêu tấn công của Sa-tan, nhưng Đức Chúa Trời bày tỏ chính Ngài một cách rõ ràng nhất qua Lời của Ngài và qua đời sống của Con Ngài, là Chúa Giê-su. Cuối cùng, nếu chúng ta muốn có một mối tương giao sâu đậm với Đức Chúa Trời, thì việc cần thiết là phải có một hình ảnh tuyệt vời và rõ ràng về Đức Chúa Trời.