---
title: 'Iniciátor Smlouvy – „bůh Všemohoucí“'
date: 19/04/2021
---

> <p></p>
> 1Když bylo Abramovi devětadevadesát let, ukázal se mu Hospodin a řekl: „Já jsem Bůh všemohoucí, choď stále přede mnou, buď bezúhonný! 2Mezi sebe a tebe kladu svou smlouvu; převelice tě rozmnožím.“ 3Tu padl Abram na tvář a Bůh k němu mluvil: 4„Já jsem! A toto je má smlouva s tebou: Staneš se praotcem hlučícího davu pronárodů. 5Nebudeš se už nazývat Abram; tvé jméno bude Abraham. Určil jsem tě za otce hlučícího davu pronárodů. 6Převelice tě rozplodím a učiním z tebe pronárody, i králové z tebe vzejdou.“ (Gn 17,1–6)

**Osobní studium**

Hospodin se Abramovi několikrát zjevil už předtím (Gn 12,1.7; 13,14; 15,1.7). V úvodních verších čteme, že se Abramovi opět zjevuje a představuje se mu tentokrát jako „Bůh všemohoucí“ (hebr. el–šadaj). S tímto označením se v biblickém kontextu setkáváme jen v knihách Genesis a Jób. Jméno „Bůh všemohoucí“ pravděpodobně vyjadřuje kontrast mezi mocí a silou Boha, a slabostí a křehkostí lidstva.

`Proč Pán Bůh připomíná v této chvíli Abramovi právě svoji sílu a moc? (Gn 17,1–6)`

S tímto stejným jménem se později setkáváme i v Gn 28,3, kde Izák žehná Jákobovi těmito slovy: „Kéž ti Bůh všemohoucí požehná, rozplodí tě a rozmnoží. Bude z tebe společenství lidských pokolení.“ Podobné zaslíbení nacházíme také i v Gn 35,11 („Já jsem Bůh všemohoucí. Ploď a množ se; vzejde z tebe národ a společenství pronárodů, i králové vzejdou z tvých beder.“) a 49,25 („Kéž pomáhá tobě, kéž ti Všemohoucí žehná shora hojným požehnáním nebes…“).

Všechno to jsou statě, které mluví o Bo­ží štědrosti a velkorysosti: Bůh je silný a mocný; je to Bůh nevyčerpatelného bohatství, o které se chce podělit s těmi, kteří ho ve víře a poslušnosti hledají. Takový je Bůh, který chtěl tehdy uzavřít s Abramem smlouvu.

**Aplikace**

`Jaký význam má pro tebe vědomí, že se tvůj nebeský Otec nazývá také „Bůh všemohoucí“?`

#### Další čtení: Vybrané citace od Ellen Whiteové

"Ной залишався непохитним, наче скеля під час бурі. Хоч він жив серед суцільного морального занепаду і нечестя, однак, незважаючи на загальне презирство і глузування, розпусту і непослух, зберігав святість, чесність, непохитну вірність. Не дивлячись на те, що оточуючий світ ігнорував Бога і потурав усім видам марнотратства, яке призводило до насильства та злочинів, вірний проповідник праведності проголошував своїм сучасникам що світ буде знищений водами потопу через безмірне нечестя мешканців Землі. Він закликав їх покаятися, повірити і знайти захист у ковчезі. {ВХ 350.3}

Вістка, яку Ной передавав людям, була для нього реальністю. Серед презирства та глузувань світу він був незламним Божим свідком. Його тихість і праведність різко контрастували з поширеними тоді жахливими злочинами, інтригами, насильством. У його словах відчувалася сила, бо устами Свого слуги говорив Сам Бог. Зв’язок із Господом давав йому безмежну силу... Якою ж щирою була віра Ноя серед невірства зухвалого світу. {ВХ 350.4}"