---
title:  എന്റെ ജനത്തെ ആശ്വസിപ്പിക്കുവിൻ
date:   13/02/2021
---

### ഈയാഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
യെശ. 40:1,2; 40:3-8; 40:9-11; 40:12-31.

> <p> മനഃപാഠവാക്യം </p>
> “നീ ഉയർന്ന പർവതത്തിലേക്ക് കയറിച്ചെല്ലുക; സുവാർത്താ ദൂതിയായ യെരൂശലേമേ, നിന്റെ ശബ്ദം ശക്തിയോടെ ഉയർത്തുക; ഭയപ്പെടാതെ ഉയർത്തുക; യെഹൂദാ നഗരങ്ങളോട് ഇതാ നിങ്ങളുടെ ദൈവം എന്നു പറക് (യെശ. 40:9).

1945-ൽ രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം അവസാനിക്കുമ്പോൾ ഷോയ്ച്ചി യോക്കോയ് എന്നു പേരുള്ള ഒരു ജപ്പാൻ സൈനീകൻ ഗുപാം ദ്വീപിലെ ഒരു വനത്തിൽ ഒളിച്ചി രിക്കുകയായിരുന്നു. അമേരിക്കൻ വിമാനങ്ങളിൽ നിന്നും താഴേക്ക് ഇടപ്പെട്ട ലഘു ലേഖകളിൽ സമാധാനം പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ യോക്കോയ് അതൊരു തന്ത മാണെന്ന് കരുതി. ഒരു കൂറുള്ളവനും ദേശഭക്തനുമായ ചക്രവർത്തിയുടെ പടയാളി, ഒരിക്കലും കീഴടങ്ങില്ലെന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തിരുന്നു. അവന് സംസ്കാരവുമായി യാതൊരു ബന്ധവും ഇല്ലാതിരുന്നതുകൊണ്ട്, കാട്ടിൽ കണ്ടെത്താവുന്നതൊക്കെ കഴിച്ച് അവൻ ജീവിച്ചു, നിശ്ചയമായും അല്പവും കഠിനവുമായ ഒരു ജീവിതം.

“1972 ൽ, രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിന് 27 വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം, യോക്കോയ് മീൻപിടിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ വേട്ടക്കാർ അവനെ കണ്ടെത്തി, അപ്പോൾ മാത്ര മാണ് സമാധാന സന്ദേശം സത്യമായിരുന്നുവെന്നത് അവൻ മനസ്സിലാക്കിയത്. അവ നൊഴികെ ബാക്കിയുള്ള അവന്റെ ജനം വർഷങ്ങളോളം സമാധാനം ആസ്വദിച്ച പ്പോൾ, യോക്കോയ് വർഷങ്ങളോളം പിരിമുറുക്കവും, ദുരിതവും അനുഭവിച്ചു” Roy Gane Altar Call (Berrien Springs, Michigan: Diadem 1999) P. 304, 001003 ത്തപ്പെടുത്തിയത്.

അനേക നൂറ്റാണ്ടുകൾക്കു മുമ്പ്, യെശയ്യാ പ്രവാചകനിലൂടെ, അവന്റെ ജനങ്ങ ളുടെ കഷ്ടപ്പാടും പിരിമുറുക്കവും തീരാനുള്ള സമയമായെന്ന് ദൈവം പ്രഖ്യാപിച്ചു: " എന്റെ ജനത്തെ ആശ്വസിപ്പിപ്പിൻ, ആശ്വസിപ്പിപ്പിൻ എന്നു നിങ്ങളുടെ ദൈവം അരു ളിച്ചെയ്യുന്നു; യെരൂശലേമിനോട് ആദരവോടെ സംസാരിച്ചു; അവളുടെ യുദ്ധ സേവ കഴിഞ്ഞും അവളുടെ അകൃത്യം മോചിക്കപ്പെട്ടും അവൾ തന്റെ സകല പാപങ്ങൾക്കും പകരം യഹോവയുടെ കൈയിൽനിന്ന് ഇരട്ടിയായി പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് അവ ളോടു വിളിച്ചു പറവിൻ” (യെശ. 40:1,2). ഇതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണെന്നു നമുക്ക് ഒന്നു നോക്കാം.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഫെബ്രുവരി 20 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._