---
title:  സാന്നിദ്ധ്യം, വചനം, വഴിയൊരുക്കം
date:   15/02/2021
---

`ദൈവജനത്തിന് എങ്ങനെയാണ് ആശ്വാസം ലഭിക്കുന്നത്? (യെശ. 40:1-8)`

ദൈവം അവന്റെ മഹിമ വെളിപ്പെടുത്താനായി വരുന്നുവെന്ന് പേരു പറയപ്പെ ടാത്ത ഒരു കാഹളം വിളിച്ചുപറയുന്നു (യെശ. 40:3-5). വേറൊരു ശബ്ദം പ്രഖ്യാപി ക്കുന്നത് മനുഷ്യർ പുല്ലുകളെപ്പോലെ ക്ഷണികമാണെങ്കിലും, നമ്മുടെ ദൈവത്തിന്റെ വചനം എന്നേക്കും നിലനില്ക്കും എന്നാണ് (യെശ. 40:8).

നാടുകടത്തലിനുശേഷം, പിന്നീട് അവരുടെ വിശ്വാസത്യാഗകാലത്ത് ഒക്കെയും തള്ളിക്കളഞ്ഞതിനെയും അവർക്ക് സീനായ് മലയിൽ ലഭിച്ചതിനെയും ദൈവത്തിന്റെ ജനത്തിന് തിരികെ ലഭിക്കുന്നു; അതിന് അവർ ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ടു: ദൈവത്തിന്റെ സാന്നി ധ്യവും അവന്റെ വചനവും. ഇവയാണ് യിസ്രായേലുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉടമ്പ ടിയുടെ അടിസ്ഥാന ചേരുവകൾ, അത് അവരുടെ ഇടയിലുള്ള അവന്റെ സമാഗമന കൂടാരത്തിൽ പ്രതിഷ്ഠിച്ചിരുന്നു (പുറപ്പാട് 25:8,16). അവർ അവന്റെ വചനം ലംഘി ച്ചതുകൊണ്ട്, ദൈവം അവന്റെ ആലയം ഉപേക്ഷിച്ചുപോയി (യെഹെ. 9-11), എന്നാൽ അവൻ തിരികെ വരികയാണ്. അവന്റെ സാന്നിധ്യവും നിത്യതയോളം ആശ്രയിക്കാ വുന്ന അവന്റെ വചനവും ആശ്വാസം, വിടുതൽ, പ്രത്യാശ എന്നിവ കൊണ്ടുവരുന്നു.

`കർത്താവിന്റെ വരവിനായി എന്ത് തയ്യാറെടുപ്പുകളാണ് ആവശ്യമായിട്ടുള്ളത്? (യെശ. 40:3-5).`

അവൻ അവർക്ക് ഒരു സങ്കേതമായിരുന്നു (യെഹെ. 11:16), ആ ഭൂപ്രദേശത്തിന് വലിയ പുനഃക്രമീകരണം ആവശ്യമായിരുന്നു. യെരൂശലേമിനു കിഴക്കുള്ള ദുർഘട മായ കുന്നുകളിലൂടെ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഒരു നിരപ്പായ രാജവീഥി ഒരുക്കുക എന്നത് ശ്രമകരമായ ഒരു പണിയാണ്, ബുൾഡോസറുകളും ഡൈനാമൈറ്റുകളും ഉണ്ടെങ്കിൽ കൂടി. ദൈവത്തിന് മാത്രമെ ആ പണി ചെയ്യാനാകൂ. അവനാണ് “ദുർഘ ടങ്ങളെ സമഭൂമിയാക്കുന്നത്” (യെശ. 42:16). എന്നാൽ അവന് ഗതാഗതത്തിനായി ഒരു പാത ആവശ്യമില്ല. കാരണം അവന് വായുവിൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന കെരൂബുക ളുടെ രഥമുണ്ട് (യെഹ. 1, 9-11).

അതിനാൽ, പാതനിർമ്മാണം എന്നത് മാനസാന്തരമായിരുന്നു, പാപത്തിൽനിന്നു വിട്ടുതിരിയുവാനുള്ള സന്നദ്ധത.

ദൈവത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള പാതനിർമ്മാണത്തിന്റെ ആത്മീയ പ്രകൃതം മനസ്സി ലാക്കുവാൻ യിരെമ്യാവ് 31:31-34 ഇതേ ആത്മീയ സന്ദേശം അനേകം തവണ യെഹൂ ദയിലെ നാടുകടത്തപ്പെട്ടവർക്കായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഈ പാഠഭാഗത്ത്, ഒരു പുതിയ തുടക്കത്തിന് തയ്യാറാക്കുന്നവർക്ക് ദൈവം ഒരു “പുതിയ ഉടമ്പടി” വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു ഇതിൽ അവൻ അവന്റെ ന്യായപ്രമാണം അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ആക്കു കയും അവരുടെ ദൈവമായിരിക്കാമെന്ന് പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. അവർക്ക് അവനെയും അവന്റെ സ്വഭാവത്തെയും അറിയാം, കാരണം അവൻ അവരോട് ക്ഷമി ച്ചിരിക്കുന്നു.

`യെശ. 40:6-8 ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം വായിക്കുക. പുല്ലുപോലെ വാടിപ്പോകുന്ന നിങ്ങൾക്ക് ഈ വാക്യങ്ങളിൽനിന്ന് എന്തു പ്രത്യാശയാണ് അനുമാനിക്കാനാകുക? നമ്മുടെ ആശയം വെക്കുന്നതിനെതിരെ അത് നമ്മെ എന്ത് താക്കീത് ചെയ്യണം?`