---
title:  സുവിശേഷത്തിന്റെ ജനനം
date:   16/02/2021
---

`എപ്രകാരമുള്ള സംഭവമാണ് യെശയ്യാവ് 40:9-11 ൽ വർണ്ണിച്ചിരിക്കുന്നത്?`

പിന്നീട് യെശയ്യാവിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത് യെരൂശലേമിനായുള്ള സുവാർത്ത യുടെ ഒരു പുരുഷ ശബ്ദമാണ് (യെശ. 41:27; 52:7). എന്നാൽ യെശയ്യാവ് 40:9 ൽ ഒരു മലയിൽ നിന്ന് “ഇതാ നിന്റെ ദൈവം” എന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് ഒരു സ്ത്രീ ശബ്ദമാണ്.

68-ാം സങ്കീർത്തനത്തിൽ ദാവീദ് ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുന്നതിന് കാരണം, അവൻ “ഏകാകികളെ കുടുംബത്തിൽ വസിക്കുമാറാക്കുന്നു; അവൻ ബദ്ധന്മാരെ വിടുവിച്ചു സൗഭാഗ്യത്തിലാക്കുന്നു” (സങ്കീ. 68:6). ഇവിടെ ഈ വാക്കുകൾ മിസലേമിന്റെ അടി മത്തത്തിൽനിന്നുള്ള പുറപ്പാടിനെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നതെങ്കിലും, യെശയ്യാവ് ഇതേ ആശയം രണ്ടാമത്തെ ഒരു “പുറപ്പാടിന്റെ പ്രഖ്യാപനമായി പരാമർശിക്കുന്നു; ബാബി ലോൺ അടിമത്തത്തിൽ നിന്നുള്ള തിരിച്ചുവരവ്.

ഇതിനിടയിൽ, യെശ. 40:3-5 നെ പുതിയനിയമം കർത്താവിനു വഴിയൊരുക്കിയ യോഹന്നാൻ സ്നാപകനായി പ്രയോഗിക്കുന്നു, അവന്റെ ജനത്തിനിടയിൽ ജഡ മായി തീർന്ന നിത്യവചനമെന്ന ദൈവസാന്നിധ്യം (യോഹ. 1:14).

യോഹന്നാന് മുമ്പും, മറ്റുള്ളവർ അവന്റെ വരവിന്റെ സദ്വാർത്തയെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇവരിൽ ആദ്യത്തേത് വയോധികരായ ശിമയോനും ഹന്നയു മാണ്, പൈതലായ യേശുവിനെ ദൈവാലയത്തിൽ പ്രതിഷ്ഠിച്ചപ്പോൾ കണ്ടുമുട്ടിയ വർ ( ലൂക്കൊസ് 2:25-38). യെശയ്യാവിന്റെ ദൂതുഘോഷകരെപോലെ, അവർ സ്ത്രീയും പുരുഷനുമായിരുന്നു. മിശിഹായുടെ രൂപത്തിലുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ ആശ്വാസത്തി നായി ശിമയോൻ നോക്കിപ്പാർക്കുകയായിരുന്നു ( ലൂക്കൊസ് 2:25,26).

യെശയ്യായുടെ പ്രവചനത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ, ദൈവം വന്നിരിക്കുന്നു എന്ന് യെരൂശലേമിലെ ജനത്തോട് പരസ്യമായി പ്രഖ്യാപിച്ചത് എന്ന എന്ന പ്രവാചകിയാ യിരുന്നു എന്നത് യാദൃശ്ചികമല്ല. “ആ നാഴികയിൽ അവളും അടുത്തുനിന്നു ദൈവത്തെ സ്തുതിച്ചു; യെരൂശലേമിന്റെ വീണ്ടെടുപ്പിനെ കാത്തിരുന്ന എല്ലാവരോടും അവനെക്കുറിച്ച് പ്രസ്താവിച്ചു” ( ലൂക്കൊസ് 2:38). ഇതാണ് നമുക്ക് അറിയാവുന്ന തുപോലെ ക്രിസ്തീയ സുവിശേഷീകരണത്തിന്റെ ജനനം; സുവിശേഷഘോഷണം, സുവാർത്ത, യേശു ക്രിസ്തു രക്ഷ നൽകാനായി വന്നിരിക്കുന്നു എന്ന വാർത്ത. പിന്നീട്, അവന്റെ വിജയകരമായ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിന്റെ ആദ്യവാർത്ത ക്രിസ്ത മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ ഭരമേല്പിച്ചു, മഗ്ദലക്കാരി മറിയ (യോഹ. 20:17,18). ഇത് ഉറപ്പാ ക്കിയത് ഭൂമിക്കുവേണ്ടിയുള്ള അവന്റെ സുവിശേഷ ദൗത്യം നേടിയെടുക്കപ്പെട്ടു എന്ന താണ്. ജഡം പുല്ലുപോലെയാണ്, എന്നാൽ ജഡമായിത്തീർന്ന ദിവ്യവചനം നിത്യ മാണ് (യെശ. 40:6-8).

`യെശയ്യാവ് 40:11 നോക്കുക. എന്ത് തരത്തിലുള്ള പ്രതിബിംബമാണ് ഇവിടെ അവ തരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്? വ്യക്തിപരമായി നിങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് ദൈവത്തിന്റെ പരി പാലനം അനുഭവിച്ചിട്ടുള്ളത് എന്നു നിങ്ങൾ തന്നെ ഒരു ഖണ്ഡിക എഴുതുക. ദൈവം നിങ്ങളെ നടത്തിയ വിധങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ മനസ്സിൽ എണ്ണിയെണ്ണി പറയുന്നത് എന്തു കൊണ്ടു നല്ലതായിരിക്കുന്നു?`