---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   19/02/2021
---

E.G. White, "Behold your God" in Prophets and Kings, pp. 311-321. യെശയ്യാവിന്റെ കാലത്ത്, മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തിന്റെ ആത്മീയ ഗ്രഹണശക്തി ദൈവ ത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തെറ്റിദ്ധാരണമൂലം ഇരുണ്ടതായിരുന്നു. മനുഷ്യരെ അവരുടെ സ്രഷ്ടാവിനെ പാപത്തിന്റെയും കഷ്ടതയുടെയും മരണത്തിന്റെയും സഷ്ടാവായി നോക്കിക്കാണുന്നതിലേക്ക് നയിക്കാൻ ദീർഘനാളുകളായി സാത്താൻ ശ്രമിച്ചുകൊ ണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു. അങ്ങനെ അവൻ വഞ്ചിച്ചവർ, ഭാവന ചെയ്തത് ദൈവം കാഠിന്യവാനും കർശനമായി കാര്യങ്ങൾ ചോദിച്ചു വാങ്ങുന്നവനുമാണെന്നാണ്. തള്ളിപ്പറയുവാനും കുറ്റം വിധിക്കുവാനും അവൻ നോക്കിപ്പാർത്തിരിക്കുന്നു എന്ന് അവർ കണക്കാക്കി, അവനെ സഹായിക്കാതിരിക്കുന്നതിനായി എന്തെങ്കിലും നിയമ പരമായ മാർഗ്ഗമുണ്ടെങ്കിൽ പാപിയെ സ്വീകരിക്കാൻ വിസമ്മതിക്കുന്നവനായി. സ്വർഗ്ഗം ഭരിക്കപ്പെടുന്ന സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രമാണം മനുഷ്യരുടെ സന്തോഷത്തിന്മേലുള്ള ഒരു വിലക്കും, അവർ സന്തോഷത്തോടെ അതിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു ഭാരമേറിയ നുകവുമായി മുഖ്യവഞ്ചകൻ തെറ്റായി അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിന്റെ സന്മാർഗ്ഗ പ്രമാണങ്ങൾ അനുസരിക്കാനാവാത്തവയാണെന്നും ലംഘനത്തിന്റെ ശിക്ഷ ഏകപക്ഷീയമായി നൽകപ്പെടുകയാണെന്നും അവൻ പ്രഖ്യാപിച്ചു.” - E.G. White, Prophets and Kings, p. 311

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. യെശയ്യാവ് 40:12-31 ന്റെ സന്ദേശം നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം വാക്കുകളിൽ സംഗ്രഹിക്കുക. ആധുനിക രൂപകങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് അവ എഴുതുക, നമ്മുടെ ദൈവത്തിന്റെ ഭയങ്കര മായ ശക്തിയെ കാണിക്കുന്ന ആധുനിക ശാസ്ത്ര കണ്ടെത്തലുകളെ പോലുള്ളവ. നിങ്ങളുടെ സംഗ്രഹം ക്ലാസുമായി പങ്കുവെയ്ക്കുക.`

`2. ദൈവത്തിന്റെ വചനത്തിന്റെ ശാശ്വതവും മനുഷ്യജീവിതത്തിന്റെ ബലഹീനമായ ക്ഷണികത്തെയും (യെശ. 40:6-8) കുറിച്ചുള്ള യെശയ്യാവിന്റെ വർണ്ണന നിങ്ങളുടെ മരണഭയത്തോട് എങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നു? അത് നിങ്ങളുടെ ഉയിർപ്പിൻ പ്രത്യാശ യോട് എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു? (ഇയ്യോബ് 19:25-27; ദാനീ. 12:2; 1 കൊരി. 15:51 -57; 1 തെസ്സ. 4:13-18).`

`3. യെശ. 40:12-31 ഹൃദയത്തിൽ ഉൾക്കൊണ്ടുകൊണ്ട്, എങ്ങനെയാണ് ഒരുവന് അഹ ങ്കാരത്തിൽ നിന്നും ധാർഷ്ട്യത്തിൽ നിന്നും വിടുതലുണ്ടാകുക?`

**സംഗ്രഹം:** യെശയ്യാവിലൂടെ, ദൈവം കഷ്ടപ്പെടുകയായിരുന്നവർക്ക് ആശ്വാസം നൽകി. അവരുടെ കഷ്ടപ്പാടിന്റെ സമയം അവസാനിച്ചു, ദൈവം അവരിലേക്ക് തിരികെ വരികയായിരുന്നു, നിരാശരാക്കുന്നതിനും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലായിരിക്കു ന്നതിനും പകരമായി അവർക്കുവേണ്ടി ദൈവം അവന്റെ സൃഷ്ടിപരമായ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് അവർക്ക് അവനിൽ ആശ്രയിക്കാം.