---
title: In ihm war das Leben
date: 24/11/2024  
---

In Johannes 1,1 stellt der Apostel klar, dass Jesus Gott ist, der göttliche Sohn. Folglich muss in Johannes 1,4 – „In ihm war das Leben, und das Leben war das Licht der Menschen“ – der Hinweis auf Leben göttliches, ureigenes Leben, ewige Selbstexistenz, bedeuten. Weil er das Leben in sich selbst hat, kann er sein Leben ablegen und es wieder aufnehmen (Joh 10,17). Und weil er das Leben in sich hat, kann er Leben geben, wem er will (Joh 5,21; vgl. Joh 14,19).

Der Begriff Leben (zoē) kommt im Johannesevangelium 36-mal vor, das sind etwa 25 Prozent der Verwendungen im Neuen Testament. In Johannes 1,4–5 bezieht sich das Wort nicht nur auf die Quelle des Lebens auf unserem Planeten, sondern wird auch mit der Erlösung in Verbindung gebracht. Im gesamten übrigen Johannesevangelium wird dieser Gedanke des Lebens (zoē) am häufigsten als ewiges Leben, als Verheißung der Erlösung, ausgedrückt (siehe Joh 3,15–16.36; 4,14.36; 6,27.40.47.54.68; 10,27–28). Derjenige, der bei der Schöpfung Leben gab, ist also derselbe, der einer verlorenen Welt die Erlösung, das ewige Leben, bringt.

`Warum kam Jesus auf diese Erde? Johannes 1,29; 3,16; 6,40; 10,10; 12,27`

„Und wie Mose in der Wüste die Schlange erhöht hat, so muss der Menschensohn erhöht werden, auf dass alle, die an ihn glauben, das ewige Leben ­haben“ (Joh 3,14–15).

Wie die bronzene Schlange den Platz der Israeliten einnahm, die von Schlangen gebissen worden waren, so nahm Jesus unseren Platz ein, den Platz der von der Sünde zugrunde gerichteten Menschen. Er nahm die Strafe auf sich – unsere Strafe –, damit wir das Leben haben – sein Leben.

Christus möchte, dass wir das Leben haben, und zwar in Fülle (Joh 10,10). Denn „wie viele ihn aber aufnahmen, denen gab er Macht, Gottes Kinder zu werden: denen, die an seinen Namen glauben, die nicht aus menschlichem Geblüt noch aus dem Willen des Fleisches noch aus dem Willen eines Mannes, sondern aus Gott geboren sind“ (Joh 1,12–13).

Christus ist gekommen, um uns den Vater zu offenbaren. Denn: „Niemand hat Gott je gesehen; der Eingeborene, der Gott ist und in des Vaters Schoß ist, der hat es verkündigt“ (Joh 1,18). Indem wir den Charakter Jesu sehen, können wir auch den Charakter des Vaters erkennen.

`Was können wir aus dem Leben Jesu über den Charakter des Vaters lernen? Warum ist diese Offenbarung eine sehr gute Nachricht?`