---
title: Die Quelle des Lebens ablehnen
date: 27/11/2024  
---

Einige der traurigsten Berichte in der gesamten Heiligen Schrift finden sich im Johannesevangelium. „Das Licht scheint in der Finsternis, und die Finsternis hat’s nicht ergriffen. … [Das Licht] war in der Welt, und die Welt ist durch dasselbe gemacht; und die Welt erkannte es nicht. Er kam in sein Eigentum; und die Seinen nahmen ihn nicht auf“ (Joh 1,5.10–11). Der „ICH BIN“ wurde von vielen seiner eigenen Leute abgelehnt.

Kein Wunder, dass Paulus später warnt: „Werft euer Vertrauen nicht weg“ (Hbr 10,35). Wie wir immer wieder gesehen haben, wurde Christus abgelehnt, weil die Menschen sein Wort nicht akzeptierten.

„Die heutige humanistische Denkweise beginnt mit dem Zweifel. Die Menschen stellen alles infrage, um herauszufinden, was Wahrheit ist. Was das Feuer des Kreuzverhörs übersteht, wird als felsenfestes Wissen akzeptiert, etwas, auf das man seinen Glauben setzen kann. Manche wenden dieselbe Methode auf die Bibel an und stellen aus wissenschaftlicher, historischer, psychologischer, philosophischer, archäologischer oder geologischer Sicht alles infrage, um herauszufinden, was in der Bibel Wahrheit ist. Die Methode beginnt mit und beruht auf dem Zweifel an der Wahrhaftigkeit der Heiligen Schrift. Christus fragte: ‚Wenn der Menschensohn kommen wird, wird er dann Glauben finden auf Erden?‘ (Lk 18,8)“ (Edward Zinke und Roland Hegstad, The Certainty of the Second Coming, Hagerstown, Maryland 2000, S. 96).

`Lies 4. Mose 13,23–33. Worin bestand der Unterschied zwischen den beiden Berichten, die die Kundschafter über Kanaan zurück­ brachten?`

Die Sünde der Hebräer in Kadesch-Barnea bestand darin, am Wort Gottes zu zweifeln. Gott hatte sie aufgefordert, hinaufzuziehen und das Land zu erobern. Zwölf Kundschafter wurden nach Kanaan gesandt, um das Land zu erkunden. Sie kamen mit zwei Berichten zurück. Die Mehrheit gab einen negativen Bericht ab. Es gebe Riesen im Land, befestigte Städte, Waffen, die wir noch nie zuvor gesehen haben, und gut ausgebildete Armeen. Im Gegensatz dazu waren wir Sklaven in Ägypten und haben kaum militärische Erfahrung. Zehn Kundschafter stimmten aufgrund der überwältigenden Beweise vom menschlichen Standpunkt aus mit Nein. Zwei Kundschafter stimmten aufgrund ihres Glaubens an die überwältigende Macht des Wortes Gottes mit Ja.

`Wie können wir vermeiden, denselben Fehler wie hier zu begehen? Und wie vermeiden wir umgekehrt, in anmaßender Weise etwas Törichtes zu tun in dem Glauben, dass wir Gottes Willen erfüllen und deshalb nicht scheitern können?`