---
title:  Paguldytas poilsiui
date:   19/09/2024
---

`5. Perskaitykite Mk 15, 42–47. Kuo svarbus Juozapo iš Arimatėjos įsikišimas, ypač todėl, kad šalia nebuvo Jėzaus mokinių?`

Po visos šios dramos, toliau rutuliojasi „žemiškesni“ reikalai. Pirmiausia mirusieji visada turi būti palaidoti. Tačiau keli veiksniai čia yra ganėtinai jaudinantys dvasiškai, o kiti yra nepaprastai svarbūs istoriškai.

Šiose eilutėse Juozapas iš Arimatėjos evangelijoje pagal Morkų pasirodo pirmą ir paskutinį kartą. Jis buvo gerbiamas teismo tarybos (Sinedriono) narys ir vienas iš vadinamojo „miesto elito“. Būdamas turtingas ir gerbiamas žmogus, jis užėmė aukštą padėtį visuomenėje, o tai paaiškina, kaip jis galėjo drąsiai eiti pas Pilotą ir prašyti Jėzaus kūno. Jaudinanti detalė, kad teismo tarybos narys domėjosi Jėzaus palaidojimu. Tuo tarpu, kur buvo Jėzaus mokiniai, kuriais buvo pasitikima?

Viena itin svarbi istorinė detalė – tai Jėzaus mirties patvirtinimas. Mk 15, 43 parašyta apie Juozapo prašymą paimti Jėzaus kūną. Tačiau Pilotas nustebo išgirdęs, kad Jėzus jau miręs (Mk 15, 44). Todėl jis pasikvietė šimtininką, atsakingą už nukryžiavimą, ir paklausė, ar Jėzus jau miręs. Šimtininkas patvirtino, kad taip.

Tai svarbu dėl to, kad kai kurie vėliau tvirtino, jog Jėzus nemirė ant kryžiaus, o tik nualpo. Šimtininko liudijimas Romos valdytojui tiesiogiai paneigia šį teiginį. Romėnai juk žinojo, kaip įvykdyti mirties bausmę nusikaltėliams.

Juozapas atnešė lininę drobę Jėzui suvynioti ir paguldė Jo kūną į kapą, iškaltą uoloje. Šis kapas buvo pakankamai didelis, kad į jį būtų galima įeiti (Mk 16, 5). Kartu su Juozapu evangeliją surašęs asmuo atkreipė dėmesį į dvi moteris, mačiusias šią vietą – Mariją Magdaleną ir Mariją, Jokūbo motiną. Šios dvi kartu su Salome iš tolo stebėjo nukryžiavimą; visos trys sekmadienio rytą eis prie kapo, kad, jų manymu, užbaigtų Jėzaus patepimo darbą (Mk 16, 1).

Kodėl įvardintos šios trys moterys? Jos bus tuščio kapo liudytojos Morkaus 16, taigi yra svarbios Jėzaus prisikėlimo liudytojos.

`Ironiška, kad Jėzaus sekėjai čia nedalyvauja, o Jėzų pasmerkusio teismo tarybos (Sinedriono) narys čia tampa „didvyriu“. Kaip galime užtikrinti, kad lemtingu metu taip pat imsimės darbo?`