---
title:  U∙iani aro Ka∙saani
date:   26/07/2026
---

`1 Korinthirangna 8:1–13 ko poraibo. Maini gimin Paul u∙ianiko ka∙saani baksa tosusaaniko daka, aro iano maia skie ra∙ani gnang? Ua maiko miksonge aganenga?`

Paul mite dakanirangna on∙gimin cha∙aniko ning∙tubatgipa neng∙nikanirangko aganna gita jakkala, chong∙motan, sakgipinrangna ka∙saani komiani (1 Korinthirangna 8). Mite dakanirangna on∙gimin cha∙anini gimin agana kattaan Korinthni mondoliko dol gni ong∙ataha. Mitamrang indake bebera∙a je gipin isolrangni donggijaniko uamangni u∙ianian uamangko jekoba cha∙na man∙ata (1 Kor. 8:4). Uamangkon “bilakgipa” (1 Kor. 4:10) ine aganaha. Ia dakbewalko jegiparangkon “bilgrigipa” ine mingaha (1 Kor. 8:9–12). Paul indakgipa bimungko jakkalaha maina uamang mitam ong∙gramaigipa bebera∙anirangko chejaha jean uamangni batanggimin somoio songsarek ong∙e janggi tanganiko mesokaha. “Bilakgiparangni” mite dakanirangna on∙gimin cha∙aniko cha∙ako nikon, uamang indake chanchinaba gnang je Kristian aro mite dakaniko olakkianiara meligipa ong∙a. Uni gimin, Paul “bilakgiparang”–ko bilgrigiparangna ja∙gitotani ong∙aniko nangnikjaha.

Mite dakanirangna on∙gimin cha∙aniko cha∙ani kamko Sastro namen namgijagipa ine chana (Wat. 15:20, 29; Wat. 21:25; Par. 2:14, 20). Indioba, ia podrango nika gita dake Paulde rakgipa kattarangkode aganjaha. Ian indake ong∙aha maina uni mongsonggipa gisik nanganiara nangrimani komiani giminsa ong∙a jekon u∙ianiko jakkalsretanichi ong∙atna man∙genchim. Paulara u∙ianiko namja inede matnangjaenga, uni palo, uara mondoliko bak dakataniona aro gaorade∙aniona dilanggipa u∙ianikosa jee aganenga. Ka∙saani grigipa u∙ianiara chong∙motgipa u∙iani ong∙ja (1 Kor. 8:2). Jensalo mande Isolna ka∙saa aro Uni u∙igimin ong∙a (1 Kor. 8:3), unosan mangmang chong∙motgipa u∙iania ong∙katbaa.

Deuteronomy 6:4 ko segatanichi, Paul indake mesoka je bebera∙giparangde Isol saksasan mangmang gnang ine u∙ina nangchongmota (1 Kor. 8:4–6). Gisiko nangatbee, Deuteronomy 6:4, 5 o nikgipa apsan chanchiani bewalkon ua ja∙rikaha, jeon an∙chingni Isol saksasan ine aganani ja∙mano “Na∙a nang∙ni Isol Jihovana ka∙sana nanga” ine ge∙etaha. Paul aro Mose sakgninan, ka∙saani grigpa u∙ianiara gamchatani grigipa ong∙a.

Uamangni u∙ianio ka∙dongchake, “bilakgiparang” mite dakanirangna on∙gimin cha∙aniko cha∙aniara mamungba ong∙ja ine bebera∙aha. Budbar aro Bristibarni bakrango an∙ching indake nikgen je uko dakna gita Paul uamangna adita a∙selrango pangchake bilko on∙aha. Indiomangba, uan “bilgrigiparangna” ja∙gitotani ong∙ahaode (1 Kor. 8:9), uko gelna gita nanggen. Kristianrangde Kristona aro sakgipinrangna ka∙saani gimin an∙tangko jeaniko ranta ka∙na nanga.

`Paul indake jera ra∙aniko daka je, ka∙saani gride, u∙ianiara namgijagipa ong∙na man∙a (1 Korinthirangna 8). Maia obostarangno ka∙saani grigipa u∙ianiara namgijagipa ong∙na gita man∙bebea?`