---
title:  Batanggiminoniko Skie Ra∙ani
date:   28/07/2026
---

Uni an∙tangni chagronge nikaoniko an∙tangko jeani gimin dakmesokaniko on∙ani ja∙mano, Paul dingtangmancha ong∙e mite dakaniko olakkiani gimin aganna a∙bachengaha. 1 Korinthirangna 9:27 o agangipako 1 Korinthirangna 10 talata, jeon Paul indake agana je ua an∙tangko bamataniko ranta ka∙a maikai ua an∙tangan mamungdakeba nama ina man∙gijagipa ong∙jawa. Ua Korinthini manderangko uko ja∙rikchina nangnika, indiba Jisuan nambatsranggipa dakmesokgipa ong∙a (1 Kor. 11:1).

`1 Korinthirangna 10:7–11 ko poraibo. Bakrao Israel maia paprangko ka∙aha, aro maini gimin uamangna on∙gimin cholrangara uamangni paprangko namjabatatsrangaha? `

1 Korinthirangna 10:1–5 o, Isolni manderangni bakrao ong∙ani itihasko Paul agana. Aram aro sagalko janapanian Isolni dilani, dongpaani aro chel∙chakaniko gisik ra∙ata. Unikode, cha∙ani aro ringania Isolni pattianiko mesokgipa ong∙a. Paul aram aro sagalo Israelni chagronganiko napolani ine agana, jean Kristianni napolani baksa apsana. Apsandaken, cha∙ani aro ringaniko janapanichi, Paul Gitelni Miattamko aganmitapa.

Minggipin kattarango aganode, 1 Korinthirangna 10 indake skia je Israelrang gitan Kristianrangba apsan chagronganirangon janggi tangenga. Indioba, Paul ua itihasni ong‧piltaianiko nangnikjaani giminsa ua Israelni itihasko gisik ra‧atpilaha. Pilak cholrangkon Israel man‧genchimoba, bang‧a manderangan namgijarangkosa dakna sikaha (1 Kor. 10:6), jekai mite dakaniko olakkiani (1 Kor. 10:7) aro til‧ek an‧chaani (1 Kor. 10:8). Indide, iani giminsa “uamangoni bang‧batao Isol namnikjaha” (1 Kor. 10:5).

Gitcham Israelko jaksi ote, uamang namen namgijagipa paprangko ka‧aha ine aganade altua. Indioba, Paul indake jera ra‧aniko daka je Kristoni itihasko ma‧sina gita uamang bang‧bea cholrangko man‧genchimoba, Kristianranga ua apsangipa paprangon altue ga‧akrongaia. Iako ia mikrakatanion rongtale nikna gita man‧a: “Uni gimin an‧tangko chadengenga ine chanchigipa, ga‧akjana gita gisik rakchina” (1 Kor. 10:12). “Chanchigipa” ingipa katta indake u‧iataniko on‧a \je uamang ua paprango ga‧akna gita kenani gnang ine mitam mondolini memborrang ma‧sijaha. Da‧alo an‧chingba apsangipa kengnion ong‧engama?

“Uni gimin an‧tangko chadengenga ine chanchigipa, ga‧akjana gita gisik rakchina.” An‧chingni gisepo sawa ua mikrakatani bebe ong‧aniko chagronge nikmankuja?

`Sastro indine agana je Isol an‧chingni bil amana agre an‧chingko dakmajona on‧jawa, “indiba uko chakna amna gita, ua dakmajoan baksa jokani cholko dakgen” (1 Kor. 10:13). Indide, maini gimin an‧chinga papo ga‧akna gita namen altue nikuenga?`