---
title:  Mite Olakkianiko Cheani
date:   30/07/2026
---

1 Korinthirangna 8:1–3 –o, Paul indake talataniko daka je ka∙saanian mite dakaniko olakkiaoniko mandeko naljoke rakkia. 1 Kor. 10:23-11:1 rango ia talataniko apalbate daktaiaha. 1 Korinthirangna 8:3 o, Isolna an∙chingni ka∙saani gimin ua agana. Ua indine agana, “Pilakba an∙tangniko am∙jachina, indiba ua sakgipinniko am∙china” (1 Kor. 10:24). Ian sakgipinrangna ka∙saani ong∙a.

`Mark 10:17–22 aro Mark 12:28–31 rangko poraibo. Ia minggni Sastroni bakrangni gisepo maia apsanani gnang, aro 1 Korinthirangna 10 ni obostana uaranga maikai jakkalna meligipa ong∙a?`

Mark 12:28–31 –o Jisu maiko dakaha ukon tiktak Paul 1 Korinthirangna 10 –o dakenga; dal∙gipa niam minggniko ua damsan karima: pilakni kosako Isolna ka∙saani aro sakgipinrangna ka∙saani. Man∙e cha∙gipa pante sason ka∙gipani golpoo (Mark 10:17–22), Jisu ia rokom gni ka∙saaniko nangrimata aro uarangko Deuteronomy 6:4 ko janape nangrimataha, skanggipa bak (Mark 10:18) aro Ge∙eta Mingchikkungni gnigipa bak (Mark 10:19). Ua man∙e cha∙gipa panteni neng∙nikania Isolna bate aro uni songsulrangna bate ua uni gamna ka∙sabatachim (Mark 10:22). Salgini gamna bate ua uni a∙gilsakni gamko gamchatbatnikaha. Kangalrangna bate ua uni tangkako gamchatbatnikaha (Mark 10:21). Uara mite dakaniko olakkigipachim.

Jisuni skianiko ja∙rike, Paul indake u∙iataniko on∙a je pilakna bate Isolna ka∙saani aro songsulna an∙tangna gitan ka∙saani niamkoa 1 Kor. 10:27, 28 o uni janapgipa obostarango jakkalna gita nanga. Iani ortode ian ong∙a je dakmalgipa kam mangba namgni ba mangrakatgipa ong∙janaba gnang maina uaranga saniba chanchianina gisik saatgipa ong∙skana man∙a (1 Kor. 10:23). Iakon “Pilakkon Isolni rasongna dakbo” (1 Kor. 10:31) ingipa kattarango name dake chu∙soke man∙gope aganaha. Pilakkon Isolni rasongna dakna nanga ine agananichi, Paul indake mesoka je mite olakkiania dingtang dingtang bimangrango ong∙na man∙a, maina Isolnisan ong∙gipa rasongko ra∙sekgipa jeba mite dakaniko olakkiani ong∙aia (Isa. 42:8).

1 Kor. 10:31–11:1 rango Paulni kattaranga 1 Kor. 8-10 ni bon∙kame agangipa kattarang gita ong∙a. Ua an∙tangna man∙gniko am∙ja ine ua rongtalen agana, “bang∙a maikai jokna man∙gen uamangni man∙gniko am∙e, pilakni gimin pilakkon namnikata” (1 Kor. 10:33). Uandake ua Kristoko ja∙rikaha (1 Kor. 11:1).

`Nang∙ni songsulna an∙tangna gitan nambate ka∙sana gita na∙a maikai skie ra∙na man∙gen?` 