---
title:  Chanchidapani
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, _Patriarchs and Prophets_ ki∙taponiko “Idolatry at Sinai,” ingipako jak 315–330 rangoniko poraibo.

“An∙chingni saksa sakgipin baksa ku∙monge dakaniko an∙ching tik ong∙e jakkalgenchimode baditan bang∙e namako dakmanenggnokchim! Salgini namgnirangko man∙gipa sakantian sakgipinrangni ramao adita seng∙aniko teng∙atna gita daito gnang. . . Unikode Isolna chong∙mot ka∙sagiparang pilakan uamangni an∙tangni mite dakaniko olakkianiko dontonggen.”—Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, November 18, 1884, jak 730.

“Uamangni kattarang aro kamranga sakgipinrangni gisiko maikai nangegenchim uko an∙tangtango sing∙china aro bebera∙ao bilgrigiparangni kenchake chanchianirangko gisik saatgnigipa ba mite olakkianiko ong∙atgnigipa mamungkoba dakjachina gita Paul uni jongadarangko didiaha. ∙Uni gimin na∙simang cha∙oba, ringoba, jekoba dakoba, pilakkon Isolni rasongna dakbo. . .∙

“Korinthni mondolina ia watatani mikrakatani kattaranga pilak somoinan meligipa ong∙a aro dingtangmancha an∙chingni salna ma∙gapgipa ong∙a. Mite dakaniko olakkiani inanichi ua miteko olakkianikosan miksongaijaha, indiba an∙tangnasan chanchie dangdike on∙aniko, sukna ka∙saaniko, cha∙na skaniko aro be∙enni skaniko chu∙sokatanikoba miksonga.”—Ellen G. White, _The Acts of the Apostles,_ jak 316, 317.

“Maikoba dakanichi, jekon na∙a dakna gita chu∙gimik bil gnangchim, na∙a Isolni kamni silroroaniko champengenga ine nikode, ua kamrangkode daknabe. Sakgipinrangni gisikko bebena do∙ga chipatgnigipa mamungkoba daknabe. . . Pilakan dakmalani ong∙naba gnang, indiba pilakande dakna namgipa ong∙ja.”—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, vol. 9, jak 215.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Paulni aganani gitade, brigimin Kristianni dakbewal basakobade brikugijagipa Kristianni dal∙roroaniko champengna man∙a. Indakgipa a∙sel ong∙na man∙gipa obostarangni gimin chanchiatbo. Maini gimin pilakna bate Isolna ka∙saani aro sakgipinrangna an∙tangna gitan ka∙saani niam mangmangsan ia ra∙bianiko namatna kam ka∙ani chol ong∙aia? `

`Maidakgipa miterang gnang jerangkon, simsakjagenchimode, Kristianrang mangba olakkimangen? Maidakgipa namgiparangko mangba an∙chinga mite ong∙atna man∙a? Aroba, na∙a jenan namen simsakbeachim uara mite ong∙aha ine na∙ara maikai ma∙sigen? `

`Ua uni be∙enko doka aro uko nokkol gita bamata; maikai ua sakgipinrangna aganprakmano an∙tangan mamungdakeba nama ina man∙gijagipa ong∙jawa ine Paul agana (1 Kor. 9:27). Ia antini poraianio pangchake, maidakgiparang mandeko nama kattako aganprakna kragijagipa ong∙atna man∙gen, chanchibo.`

`1 Korinthirangna 10 o, Paul mite dakaniko olakkiani kenbegipa ong∙ani gimin agana, “Mite dakaniko olakkiaoni katbo” (1 Kor. 10:14). Maini gimin mite dakaniko olakkiania namen namgijagipa ong∙a?`