---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   20/02/2026
---

“කිසිදු වැදගත්කමක් නැති මිනිසෙකු,” යේසුස්වහන්සේ විසින් පවසනු ලැබුවා වූ දේවල් පැවසූ පමණින් ඔහු උතුම්වූ සුචරිතවාධී ගුරුවරයකු නොවන්නේය. ඔහු උන්මත්තකයකු හෝ මොළය බැදපු බිත්තරයකට හා සමානයයි මිනිසුන්ගේ හාස්‍යයට ලක්වන්නාවූ හෝ අපායෙන් ආ යක්ෂයෙකැයි අපහාසාත්මකව හඳුන්වාදීමට භාජන විය හැක. ඔබ විසින් තීරණයක් ගත යුතු වන්නේය. එක්කෝ මෙම මිනිසා දේව පුත්‍රයා වූවා මෙන්ම ඉදිරියටද එසේම වන්නේය. ඔහු උන්මත්තකයකු හෝ ඊටතA එහා ගිය තැනැත්තෙකු විය හැක. ඔහු මෝඩයෙකුයයි පවසා ඔහුව සම්පූර්ණයෙන්ම වසා දැමිය හැකිය, ඔහු යක්ෂයෙකුයයි පවසා ඔහුට කෙළ ගැසීමට හෝ ඔහුqව මරා දැමීමට පුළුවන; නොඑසේනම් ඔහුගේ දෙපාමුළ වැටී ස්වාමීන්වහන්ස සහ දෙවියන්වහන්ස යනුවෙන් උන්වහන්සේට ආමන්ත්‍රණය කිරීමට පුළුවන. එනමුත් උන්වහන්සේ ඉතා වැදගත් ගුරුවරයෙක් වන මනුෂ්‍යයෙකුයයි විකාර කථාවලට අනුග්‍රහය දැක්වීම සම්පූර්ණයෙන්ම නුසුදුස්සකි. එම තීරණය උන්වහන්සේ අප සතුකොට නැත. එසේ කිරීමට උන්වහන්සේ අදහස් කළෙද නැත. “(S.Lewis, Mere Christianity (NewYork, Collier Books, 1952) B 41.

“පියාණන්වහන්සේ කායිකව දේවත්වයේ පූර්ණත්වය වන අතර, උන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයාගේ දෘෂ්ටියට අදෘශමාන වේ. “

“පුත්‍රයාණන්වහන්සේ දේවත්වය ප්‍රකාශවීමේ පූර්ණත්වයයි. දේව වාක්‍ය තුළින් ප්‍රකාශ කරනු ලබන්නේ,“ උන්වහන්සේ ප්‍රකාශිත ප්‍රතිරූපය බවයි. — Ellen G. White, Evangelism, p. 614.

“ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ පූර්වයෙන් පවතින්නාවූද ස්වයංව සිටින්නාවූද දේව පුත්‍රයාණෝය... උන්වහන්සේගේ පූර්වයේ සිට පැවතීම පිළිබඳව කථා කිරීමේදී ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ මනස දින වකවානු නොතිබූ කාලය දක්වා දිවයනු ඇත. උන්වහන්සේ අපට සහතික වී ඇත්තේ උන්වහන්සේ සදාකාල දෙවියන් වහන්සේ සමඟ සමීප සබඳතා නොතිබුනා වූ කාලයක් නොතිබුන බවයි.

“උන්වහන්සේ, දෙවියන්වහන්සේ හා සමාන වූයෙන් කිසිදු සීමාවකින් තොරව සහ සියලු බලයෙන් යුක්තවන සේක.. උන්වහන්සේ සදාකාලික වූ ද, ස්වයං පවතින්නාවූ ද පුත්‍රයාණෝය. — Ellen G. White, Evangelism, p. 615.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න:**

`ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ දේවත්වයේ සදාතනිකභාවය පිළිබඳාව පැන නගින ප්‍රශ්නය පිළිබඳව සිතා බලන්න. යේසුස්වහන්සේ සදාතනික දෙවියන්වහනසේ හැර වෙන කිසිවෙකු වූවානම්, සම්පූර්ණ ගැළවීමේ සැලැස්මට මෙන්ම කුරුසිය මත වූ පූජාවීමේ ඇති අර්ථවත්භාවය පිළිබඳව සිතා බලන්න. උන්වහන්සේ කිසි දිනෙක මවනු ලැබූවෙක් නොවන නමුත් අතීතයේ සිටම සදාකාලය තුළම උන්වහන්සේ ජීවමානව සිටිසේක. මෙම ඉගැන්වීම අතිශයින් වැදගත්වන්නේ ඇයි? යේසුස්වහන්සේ සදාකාලික නොවන්නේනම්, උන්වහන්සේව නිර්මාණය කරනු ලැබ ඇත්තේනම්, එසේම මවනු ලැබූ කෙනෙකු නම්, මේ ආකාරයෙන් දරන්නාවූ සිතුවිලි තුළින් අපට අහිමිවිය හැකි දේ පිළිබඳව පංතියේ සාකච්ඡා කරන්න.`

`අප යේසුස්වහන්සේ, ශුභාරංචිය සහ ගැළවීමේ සැලැස්ම පිළිබඳව කල්පනා කරන අතර අප විසින් සම්පුර්ණ විශ්වයේ අදාලත්වය මෙන්ම යේසුස්වහන්සේ මෙහි සිදුකොට ඇති දේවල් පිළිබඳව වන සංකල්ප අපේ සිතුවිලිවල කොටසක් කරගත යුතුවන්නේ ඇයි? ඔවුන්, ඔවුන්ගේ මැවුම්කරු, ඔවුන්ගේ සදාතනික මැවුම්කාරයාණන් කුරුසිය මත සිටිනු දැකීමේදී ඔවුන්ගේ මනස තුළ කුමණ ආකාරයේ සිතුවිලි පහලවන්නට ඇත්ද? එය කරණකොට අප තුළ ගෞරවාන්විත බියක් ඇතිවීම එක් දෙයකි. එනමුත් නොවැටුනාවූ විශ්වය උන්වහන්සේව දැන සිටියේ උන්වහන්සේගේ සදාතනික මහිමය තුළිනි. ස්වර්ගයේදී ඔවුන්ගේ වන්දනාමානයට ලක්වූ තැනන්වහන්සේ කුරුසියක් මත මරණයට පත්වනු දැකීමෙන් ඔවුන්ගේ මනස තුළ කුමණ ආකාරයේ සිතුවිලි පහළ වන්නට ඇත්ද?`

`පියාණන් සහ පුත්‍රයාණන්වහන්සේ සැමදා එකට වැඩ වාසය කළ බව විශ්වාස නොකරන්නාවූ පුද්ගලයෙකුට ඔබ පවසන්නේ කුමක්ද? මෙය මෙතරම් වැදගත් සත්‍යයක් වන්නේ ඇයි? “දේවබලය තාවකාලිකව ඇණ හිටී” යේසුස්වහන්සේව කුරුසිපත් කරනු ලැබූ අවස්ථාවේ හැර අන් සෑම අවස්ථාවකම මෙන්ම සැමවිටම පියාණන්වහන්සේ පුත්‍රයාණන්වහන්සේගෙන් වෙන්ව සිටි අවස්ථාවක් නොමැති බව ඔබ විසින් පැහැදිලි කර දෙනු ලබන්නේ කුමණ ආකාරයකටද? (Ellen G. White, Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 924 ).`