---
title:  Weiterführendes Studium
date:   02/04/2021
---

Die Bibel ist voller Aufrufe an Sünder und Rückfällige. Vergleiche Psalm 95,7–8; Jesaja 55,1–2.6–7; Lukas 15,3–7; 19,10. Welche weiteren Beispiele findest du?

Lies Ellen White, „Die Schöpfung“, S. 23–30, „Die Versuchung und der Sündenfall“, S. 31–42, und „Der Erlösungsplan“, S. 43–51 in Wie alles begann.

„Ich denke, es steckte Verkündigung des Evangeliums in jenen drei göttlichen Worten, als sie durch das Dickicht an die gellenden Ohren der Flüchtigen drangen: ‚Wo bist du?‘ Dein Gott will dich nicht verlieren. Er ist gekommen, dich zu suchen, so wie er einmal in der Gestalt seines Sohnes kommen wird, um nicht nur zu suchen, sondern zu retten, was jetzt verloren ist.“ (Charles Spurgeon, The Treasury of the Bible, Bd. 1, S. 11)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Da der freundliche und fürsorgende Gott der Menschheit nachgeht – wie können wir selbst heute auf die Liebe des Vaters und Jesu Christi reagieren? Welche Reaktion wünscht sich der Herr?`

`2. Vergleicht das biblische Bild einer von ihrem erhabenen Platz in Gottes Schöpfung gefallenen und erlösungsbedürftigen Menschheit mit der Evolutionstheorie. Wo gibt es mehr Hoffnung? Weshalb?`

`3. Wie wichtig sind liebevolle Beziehungen für das Glück des Menschen? Warum ist eine gute Verbindung mit Gott nötig, um solche Beziehungen pflegen zu können? Sprecht über die Auswirkung gesunder zwischenmenschlicher Beziehungen auf die Menschen in diesen Beziehungen (Eltern – Kind, Freund – Freund, Mann – Frau, Arbeitgeber – Arbeitnehmer usw.).`

**Zusammenfassung**

Gott schuf uns nach seinem Bild, sodass eine liebevolle Beziehung zwischen ihm und uns existieren konnte. Durch die Sünde wurde die ursprüngliche Einheit zwar zerstört, doch Gott möchte diese Beziehung durch den Erlösungsplan wiederherstellen. Als abhängige Geschöpfe bekommt unser Leben nur dann Sinn und Ausrichtung, wenn wir eine Verbindung mit unserem Schöpfer eingehen.

_Sabbatanfang: 19:55 Uhr Kassel / 19:25 Uhr Wien_