---
title: 'احیاء، اصالحات، و پرداخن (ده-کی)'
date: 15/02/2018

---

سلطنت طوالنی حزقیا به عنوان نقطه اوجی برای قبیله یهودا در نظر گرفته می شود. از زمان سلطنت داود و سلیامن، بین ارسائیل تا چنین حدی از برکات خدا لذت نربده بودند. در دوم تواریخ باب های ۲۹ تا ۳۱، تاریخچه احیا و اصالحات حزقیا ثبت شده است: «او آنچه در نظر خداوند پسند بود... به عمل آورد» (دوم تواریخ باب ۲۹ آیه ۲). «خدمت خانة خداوند آراسته شد» (دوم تواریخ باب ۲۹ آیه ۳۵). عید ِپَسح نگاه داشته شد (دوم  تواریخ باب ۳۰ آیه ۵). «شادی عظیمی در اورشلیم رخ منود» (دوم تواریخ باب ۳۰ آیه ۲۶). متثال ها، مذبح ها و مکان های بلند ویران شدند (دوم تواریخ باب ۳۱ آیه ۱). کی احیاء ناگهانی قلب و اصالح عمل وجود داشت، و در نتیجه فراوانی ده-کی و یپشکشی بوجود آمد (دوم تواریخ باب ۳۱ آیات ۴، ۵ و ۱۲).

`نحمیا منونه دگیری از احیاء، اصالحات و دادن (ده-کی) را ابراز می دارد. نحمیا باب ۹ آیات ۲ و ۳ را بخوانید. احیای قلب به چه معنا بود؟ نحمیا باب ١۳ را بخوانید. پس از اینکه نحمیا «خانه خدا» را اصالح منود (نحمیا باب ١۳ آیه ۴)، مردم یهود چه یچزی به آنجا بردند؟ (نحمیا باب ١۳ آیه ١۲)`

«احیاء و اصالحات دو یچز متفاوت هستند. احیاء نشانگر کی تجدد حیات روحانی، تریع قدرت ذهن و قلب و رستاخیز مرگ روحانی است. اصالحات به معنی سازماندهی مجدد، تغییر در ایده ها و نظریه ها، عادات و کارها می باشد.» — الن جی. وایت، Ellen G. White, Christian Service, p. 42 

رابطه میان احیاء، اصالحات و پرداخت ده-کی، ارتباطی غیر ارادی و خودبخود است. بدون بازگرداندن (ده-کی)، احیاء و اصالحات رسد و ژپمرده می شود، اگر اصالً احیایی باشد. در بسیاری از موارد، ما به عنوان افراد مسیحی، بکیار در کناری می ایستیم، زمانی که باید در کنار خداوند فعال باشیم. احیا و اصالحات مستلزم تعهد هستند و پرداخت (ده-کی)بخشی از آن تعهد است. اگر ما مانع آنچه که خدا از ما می خواهد بشویم، منی توانیم انتظار داشته باشیم که پاسخ آنچه از او می خواهیم را بدهد. 

احیاء و اصالحات در کلیسا اتفاق می افتند و نه در خارج از آن (مزامیر باب ۸۵ آیه ۶). ما باید احیاء (مزامیر باب ۸۰ آیه ۱۹) و اصالح «کارهایی که در ابتدا انجام دادیم» (مکاشفه یوحنا باب ۲ آیه ۵) را از خدا مطالبه کنیم. اصالحات باید در مورد آنچه نگه می داریم و آنچه به خدا بازمی گردانیم، اتفاق بیافتد. 

این عمل نیست که تفاوت ایجاد می کند، بلکه تصمیم ذهن و احساسات می باشد ِکه انیگزه و تعهد را منایان می سازد. نتیجه افزایش ایامن، دیدگاه روحانی قوی و صداقت نو شده می باشد.