---
title: 'داستانهای ای نداران'
date: 16/02/2018

---

#### کی بازدید، ۹ غسل تعمید

_توسط یوالندا مارتینز سانتوس_

شوهر ارکیا از اینکه همرش و من در خانه ایشان در ایالت کالیفرنیا ّکتاب مقدس مطالعه می کنیم، خوشحال بنظر منی رسید.

شوهرش که عضو کی فرقه مذهبی دگیر بود، وارد جلسه دوم ّمطالعه کتاب مقدس ما شد. او کی مرد درشت هکیل است و من احساس ترس کردم. 

من دستم را دراز کردم و گفتم، «اسم من یوالندا مارتینز سانتوس است و من عضو کلیسای ادونتیست روز هفتم هستم.»

من اولین بار دو هفته یپش به عنوان دانش آموز سولز وست، مدرسه بشارتی در آریزونا زیر نظر مجمع پسیفکی کلیسای ادونتیست، در اتاق ارکیا را زدم.  در سال ۲۰۱۳، کی بشارت دهنده جوان در برنامه تابستانی فرشده جوانان در اتاق مرا زد و باعث شد من به کلیسای ادونتیست بیپوندم، و من اکنون تصمیم داشتم به درب منازل رفته و به درخواست کی کلیسای محلی، مطالبی ارائه دهم. 

با وجود تعجب من، شوهر ارکیا از من نخواست که آن جا را ترک کنم. اما ارکیا بعدها به من گفت که شوهرش ناراضی بود. ارکیا و من دعا کردیم ّکه همرش اجازه دهد که کتاب مقدس را مطالعه کنیم — و اینکه او نیز به ما بیپوندد. 

در شگفتی، همرش در جلسه بعدی ما رشکت کرد. او همچنین اعالم منود که هر هفته با ما مطالعه خواهد کرد.

ّمدت کوتاهی پس از آن، ارکیا برادرش را به جلسات مطالعه کتابی مقدس ما دعوت کرد و او مشتاقانه پذیرفت. سپس پر ۱۳ ساله ارکیا درخواست منود که او نیز در جلسات مطالعه رشکت کند. 

ّچنانچه جلسات مطالعه کتاب مقدس ادامه یپدا می یافت، ارکیا رشوع به در میان گذاشن آنچه آموخته بود با خواهرش که در شهری دگیر زندیگ می کند، منود. خواهرش می خواست که بیشر بداند، بنابراین به کی کلیسای ّادونتیست محلی مراجعه کرد و مطالعه کتاب مقدس را با ایشان آغاز کرد.  شوهر و مادر شوهرش نیز به او یپوستند. 

این متام ماجرا نیست. ارکیا من را به والدینش معرفی منود و آن ها به من گفتند که ارکیا فرد متفاوتی شده بود. آن ها گفتند آنچه که او داشت را می خواستند. من گفتم، «یچزی که شام کم دارید، عیسی است.»

ّوالدینش مطالعه کتاب مقدس را با ما رشوع کردند.

دشوار است باور کنیم که تنها در زدن کی خادم کتاب مقدس اکنون منتهی به نه تعمید شده است: ارکیا، پرش، برادرش، مادرش، پدرش، خواهرش، برادر شوهرش و مادر شوهر خواهرش حتی همسایه ارکیا نیز تعمید داده شد.

در مورد همر ارکیا، او اکنون در کی کلیسای ادونتیست محلی به طور مرتب حضور می یابد. 

ارکیا بعدها به من گفت که وقتی در اتاقش را برای اولین بار زدم، کی ماه بود که دعا می کرد خدا وجودش را به وی اثبات کند و کلیسای حقیقی را برایش آشکار سازد.

ارکیا گفت، «اگر تو هچی وقت در اتاق مرا منی زدی، هچی کدام از این اتفاق ها منی افتاد. خدایا، تو درخواست مرا پاسخ دادی!»

_ّیوالندا مارتینز سانتوس خادم کتاب مقدس در کالیفرنیا می باشد._