---
title:  Réflexion avancée
date:   13/02/2026
---

«Seuls ceux qui reçoivent constamment de nouvelles réserves de grâce disposeront d’un pouvoir proportionnel à leurs besoins quotidiens et à leur capacité d’utiliser ce pouvoir. Au lieu d’attendre impatiemment un futur où, par une dotation spéciale de puissance spirituelle, ils seraient miraculeusement préparés pour gagner des âmes, ils se livrent chaque jour à Dieu, afin qu’Il fasse d’eux des vases propres à Son service. Chaque jour, ils cultivent les possibilités de service qui s’offrent à eux. Chaque jour, ils témoignent pour le Maitre, que ce soit dans un modeste foyer ou dans un champ d’activité plus vaste.

Pour l’ouvrier consacré, il y a une consolation merveilleuse dans le fait de savoir que le Christ Lui-même, durant Son séjour terrestre, Se tournait chaque jour vers Son Père pour recevoir la grâce nécessaire; et de cette communion, Il sortait pour fortifier et bénir les autres…

Tout ouvrier qui suit l’exemple du Christ sera prêt à recevoir et à utiliser la puissance que Dieu a promise à Son Église pour la moisson finale de la terre.» (Ellen G. White, God’s Amazing Grace, p. 117.)

«Dieu connait nos besoins et y pourvoit. Le Seigneur détient un trésor de ressources pour Ses enfants et peut répondre à chacun de leurs besoins en toutes circonstances. Alors pourquoi ne pas Lui faire confiance? Il a donné de précieuses promesses à Ses enfants, à condition qu’ils obéissent fidèlement à Ses préceptes. Il n’est aucun fardeau qu’Il ne puisse ôter, aucune obscurité qu’Il ne puisse dissiper, aucune faiblesse qu’Il ne puisse transformer en force, aucune crainte qu’Il ne puisse apaiser, aucune aspiration légitime qu’il ne puisse guider et accomplir.

«Nous ne devons pas nous concentrer sur nous-mêmes. Plus nous nous attardons sur nos imperfections, moins nous avons de la force pour les surmonter.» (Ellen G. White, That I May Know Him, p. 224.)

**Discussion:**

`Rappelez-vous quelques exemples marquants de prières exaucées dans votre vie. Comment ont-elles contribué à faire l’expérience de la paix de Dieu qui surpasse toute intelligence? Et qu’en est-il des prières non exaucées? Comment pouvez-vous néanmoins expérimenter la paix promise?`

`Dans le contexte de Philippiens 4:8, à quoi consacrez-vous principalement vos pensées? Dans quelle mesure vos pensées renforcent-elles votre foi et votre marche avec le Seigneur?`

`Discutez de la citation finale ci-dessus. Quelles sont les implications de l’affirmation: «Plus nous nous attardons sur nos imperfections, moins nous aurons de force pour les surmonter»? Quelle est alors la clé pour vaincre?`