---
title:  ഒരു സ്നേഹചിത്രം
date:   08/08/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
1 കൊരി. 13; മത്തായി 24:12; ഗലാ. 5:22, 23; 1 തിമൊ.1:14 10 4:8.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ആകയാൽ വിശ്വാസം പ്രത്യാശ, സ്നേഹം ഈ മൂന്നും നിലനില്ക്കുന്നു; ഇവയിൽ വലിയതോ സ്നേഹം തന്നേ” (1 കൊരി. 13:13).

സ്നേഹത്തിന് സകലത്തെയും കീഴ്പ്പെടുത്തുവാൻ കഴിയും. അതു കൊണ്ടാണ് പൗലൊസിന് ഇതിനെക്കുറിച്ച് ഇത്രയധികം പറയുവാൻ കഴി ഞ്ഞത്. അഗപ്പാവോ എന്ന ഗ്രീക്ക് പദ കുടുംബം സ്നേഹം എന്ന ആശയം പ്രകടിപ്പിക്കുവാൻ പുതിയനിയമത്തിൽ ഏറ്റവും സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഗ്രീക്കു പദം - പൗലൊസിൻ്റെ ലേഖനങ്ങളിൽ 135-ൽ അധികം പ്രാവശ്യം കാണപ്പെടുന്നു. പുതിയനിയമത്തിലെ എല്ലാ സംഭവ ങ്ങളുടെയും പകുതിയോളം ഇതു പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. കൊരിന്ത്യസഭയ്ക്കുള്ള പൗലൊസിന്റെ ലേഖനത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രവിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ഇതു നമ്മോട് ചിലതു പറയുന്നു.

പുതിയനിയമത്തിൽ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധേയമായ നിരവധി വേദ ഭാഗങ്ങളുണ്ട് - റോമർ 8:35-39; 1 കൊരി. 2:9; 8:3; ഗലാ. 2:20; കൊലൊ. 1:13; 1 തെസ്സ. 3:12 പോലുള്ളവ.

എന്നാൽ 1 കൊരി. 13 നെ താരതമ്യം ചെയ്യുവാൻ യാതൊന്നുമില്ല. കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച, സ്നേഹമില്ലാതെ എല്ലാം, ആത്മികവരങ്ങൾ പോലും, വിലയില്ലാത്തതാണെന്ന് നാം കണ്ടു. ഈ ആഴ്‌ച, 1 കൊരി. 13-ഉം അതിലെ സ്നേഹത്തിന്റെ അത്ഭുതകരമായ ചിത്രീകരണവും നാം ആഴത്തിൽ പരി ശോധിക്കും. നാം കാണുവാൻ പോകുന്നതുപോലെ, സ്നേഹം എന്നത് ഒരു വികാരമല്ല, മറിച്ച് ജീവിതത്തിലും പ്രവൃത്തിയിലും വാക്കുകളിലും പ്രകടിപ്പി ക്കേണ്ട ഒരു മനോഭാവമാണ്; അല്ലെങ്കിൽ അതിനർത്ഥമില്ല.

സ്നേഹം യഥാർത്ഥത്തിൽ എന്താണെന്നും, അത് എന്തു ചെയ്തു വെന്നും യേശുവിൻ്റെ ജീവിതത്തിൽ പൂർണ്ണമായും വെളിപ്പെടുത്തിയിരി ക്കുന്നു.

_ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ആഗസ്റ്റ് 15 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി ഒരു ങ്ങുക._

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In patriarchal times the sacrificial offerings connected with divine worship constituted a perpetual reminder of the coming of a Saviour, and thus it was with the entire ritual of the sanctuary services throughout Israel’s history. In the ministration of the tabernacle, and of the Temple that afterward took its place, the people were taught each day, by means of types and shadows, the great truths relative to the advent of Christ as Redeemer, Priest, and King; and once each year their minds were carried forward to the closing events of the great controversy between Christ and Satan, the final purification of the universe from sin and sinners.\
The sacrifices and offerings of the Mosaic ritual were ever pointing toward a better service, even a heavenly. The earthly sanctuary was “a figure for the time then present,” in which were offered both gifts and sacrifices; its two holy places were “patterns of things in the heavens”; for Christ, our great High Priest, is today “a minister of the sanctuary, and of the true tabernacle, which the Lord pitched, and not man” (Hebrews 9:9, 23; 8:2).\
From the day the Lord declared to the serpent in Eden, “I will put enmity between thee and the woman, and between thy seed and her seed” (Genesis 3:15), Satan has known that he can never hold absolute sway over the inhabitants of this world. When Adam and his sons began to offer the ceremonial sacrifices ordained by God as a type of the coming Redeemer, Satan discerned in these a symbol of communion between earth and heaven. During the long centuries that have followed, it has been his constant effort to intercept this communion. Untiringly has he sought to misrepresent God and to misinterpret the rites pointing to the Saviour. . . .\
While God has desired to teach men that from His own love comes the Gift which reconciles them to Himself, the archenemy of mankind has endeavored to represent God as one who delights in their destruction. Thus the sacrifices and ordinances designed of Heaven to reveal divine love have been perverted.\
In word and in deed the Messiah, during His earthly ministry, was to reveal to mankind the glory of God the Father. Every act of His life, every word spoken, every miracle wrought, was to make known to fallen humanity the infinite love of God. . . .\
Thus, through patriarchs and prophets, as well as through types and symbols, God spoke to the world concerning the coming of a Deliverer from sin.—Lift Him Up, p. 26.