---
title:  സ്നേഹത്തിൻ്റെ അനിവാര്യത
date:   09/08/2026
---

കഴിഞ്ഞയാഴ്‌ച നാം 1 കൊരി. 13-ൽ കാണുന്നതുപോലെ സ്നേഹ ത്തിന്റെ പ്രമേയം സ്‌പർശിച്ചു. ഇവിടെ പൗലൊസിൻ്റെ വാക്കുകൾ കൂടു തൽ കൂലങ്കഷമായി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.

1 കൊരി. 13 വായിക്കുക. സ്നേഹത്തെപ്പറ്റി അദ്ദേഹം നമ്മോടു പറയുന്നത് എന്താണെന്നു സംഗ്രഹിക്കുക.

അന്യഭാഷ (1 കൊരി. 13:1), പ്രവചനം, ഗ്രാഹ്യം, അറിവ്, വിശ്വാസം (1 കൊരി. 13:2), ഔദാര്യം (1 കൊരി. 13:3) എന്നിവ നിർത്ഥകമാണെന്നു പൗലൊസ് പറയുന്നില്ല. സ്നേഹത്താൽ നയിക്കപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിൽ മാത്രമേ അവ നിരർത്ഥകമാകുകയുള്ളൂ.

“എനിക്ക് സ്ട്രോബറി ഇഷ്‌ടമാണ്” അല്ലെങ്കിൽ “എനിക്ക് എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളെ ഇഷ്‌ടമാണ്" അല്ലെങ്കിൽ “ഞാൻ എന്റെ ഭാര്യയെയും കുട്ടികളെയും സ്നേഹിക്കുന്നു" മുതലായ വാചകങ്ങളിൽ പൗലൊസ് പറയുന്ന സ്നേഹം പ്രകടമാകുന്നില്ല. ചലച്ചിത്രങ്ങളിൽ കാണുന്ന തരത്തിലുള്ള സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം സംസാരിക്കുന്നില്ല. അല്ല, ഇത് ലൈംഗിക പ്രണയമല്ല, എങ്കിലും ഈ വേദഭാഗം വിവാഹസമയപ്ര സംഗങ്ങളിൽ സാധാരണയായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.

ഈ സ്നേഹത്തെ വാത്സല്യം, അല്ലെങ്കിൽ ജീവകാരുണ്യം, അല്ലെ ങ്കിൽ ദാനധർമ്മം, പുണ്യം, ഔദാര്യം എന്നിവയിലേക്ക് ചുരുക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല. എങ്കിലും, അവയെല്ലാം അതിനെ കൂടുതലോ കുറവോ ആയി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. ഈ സ്നേഹം പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ മേൽ വർഷിച്ച ഒരു പ്രത്യേക കൃപയാണ്. തീർച്ചയായും, 1 കൊരി. 13 ലെ സ്നേഹം എന്നത് വാത്സല്യം, ദാനം, സദ്ഗുണം, പരോപകാരം എന്നിവയോടെ പ്രവർത്തിക്കുവാൻ നമ്മെ നയിക്കുന്ന ആത്മാവിനാൽ നൽകപ്പെട്ട പ്രചോദനമാണ്. ക്രിസ്തുവിനോടും നമ്മുടെ അയല്ക്കാരോ ടുമുള്ള നമ്മുടെ പ്രവൃത്തികളുടെയും വികാരങ്ങളുടെയും ചിന്തകളുടെയും പൂർണ്ണമായ സമർപ്പണമാണിത്.

`മത്തായി 24:12 വായിക്കുക. ഇവിടെ യേശു നമുക്ക് എന്തു മുന്നറിയിപ്പാണ് നല്‌കുന്നത്?`

അഗാപ്പെ ഇത്ര അനിവാര്യവും അത്യാവശ്യവുമാകുന്നത് അതുകൊ ണ്ടാണ്. ക്രിസ്തുവിൻ്റെ ശക്തിയിൽ, നമ്മുടെ ഭവനങ്ങളിലും സഭകളിലും, അയൽപക്കങ്ങളിലും സ്നേഹം തണുത്തുറയുവാൻ നമുക്ക് അനുവദി ക്കുവാനാകില്ല. ക്രൂശിൽക്കിടന്ന് നമുക്കുവേണ്ടി മരിച്ച ക്രിസ്തുവിന്റെ മാതൃക നമുക്കുണ്ട്. ഇത്തരത്തിലുള്ള സ്നേഹത്തിന് ഇതിലും മികച്ചതും ശക്തവുമായ പ്രകടനം മറ്റെന്താണ്? തീർച്ചയായും നമുക്ക് ഒരിക്കലും അത്തരത്തിലുള്ള സ്നേഹം തുല്യമായി പ്രകടിപ്പിക്കുവാൻ കഴിയുകയി ല്ലെങ്കിലും ദൈവകൃപയാൽ നമ്മുടെ സ്വന്ത ജീവിതത്തിൽ നമുക്കു കഴി യുന്നിടത്തോളം അതു വെളിപ്പെടുത്തുവാൻ നാം ശ്രമിക്കണം.

`മാറ്റത്തിനേക്കാൾ ഈ സ്നേഹം ആവശ്യമുള്ള ഒരാളിൽ ഇത്തര ത്തിലുള്ള സ്നേഹത്തിന്റെ ഒരു പ്രകടനത്തിന് ശക്തമായ ഒരു സർഗ്ഗാ ത്മക ധാരണ സൃഷ്‌ടിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന ചില സന്ദർഭങ്ങൾ എന്തൊ ക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

It is a great, a solemn work to obtain a moral fitness for the society of the pure and the blest. . . . Only by conforming to the Word of God can we hope to come to “the measure of the stature of the fulness of Christ.” But we must do this, or we shall never enter heaven. Without purity and holiness of heart, we cannot win the crown of immortal glory.\
The life of the soul cannot be sustained, except by the right exercise of the affections heavenward, Christward, Godward. Repentance and faith in Christ for the forgiveness of sins are essential, but not all that is required. . . . The Christian’s life is now but just begun. He must, as exhorted by the apostle, “go on unto perfection.” He must bring every thought into captivity to the obedience of Christ. If we believe in Jesus, we will love to think of Him, love to talk of Him, love to pray to Him. He is supreme in our affections. We love that which Christ loves, and hate that which Christ hates. . . .\
The Christian life is never at a standstill. It is, it must be, progressive. Our love for Christ should become stronger and stronger. . . .\
My brother, my sister, is your soul in the love of God? Many of you have a twilight perception of Christ’s excellence, and your soul thrills with joy. You long for a fuller, deeper sense of the Saviour’s love. You long to entwine your affections about Him more closely. You are unsatisfied. But do not despair. Give to Jesus the heart’s best and holiest affections. Treasure every ray of light. Cherish every desire of the soul after God. Give yourselves the culture of spiritual thoughts and holy communings. . . . Make haste to ripen for Heaven. . . .\
It will cost us something to obtain a Christian experience, and to develop a true and noble character. . . . But the white-robed throng of the redeemed ones, are those who have washed their robes, and made them white in the blood of the Lamb.—Our High Calling, p. 338.

Life is a gift of God. Our bodies have been given us to use in God’s service, and He desires that we shall care for and appreciate them. We are possessed of physical as well as mental faculties. Our impulses and passions have their seat in the body, and therefore we must do nothing that would defile this entrusted possession. Our bodies must be kept in the best possible condition physically, and under the most spiritual influences, in order that we may make the best use of our talents. Read 1 Corinthians 6:13.\
Our bodies belong to God. He paid the price of redemption for the body as well as the soul. . . . God is the great caretaker of the human machinery. In the care of our bodies we must cooperate with Him. Love for God is essential for life and health. In order to have perfect health our hearts must be filled with hope, and love, and joy.—God’s Amazing Grace, p. 147.