---
title:  സ്നേഹം ചെയ്യാത്തത്
date:   11/08/2026
---

`1 കൊരി. 13:4-7 വായിക്കുക. പൗലൊസ് സ്നേഹത്തിന്റെ നല്ല ഗുണങ്ങളെ കുറിച്ചു മാത്രം പരാമർശിക്കുന്നതിനുപകരം നിഷേധാത്മക മായവയെക്കുറിച്ചു പരാമർശിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

സ്നേഹം ചെയ്യുന്ന ഏഴു കാര്യങ്ങളിൽ ഇന്നലെ നാം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീക രിച്ചു; ഇന്ന്, നാം സ്നേഹം ചെയ്യാത്ത എട്ടു കാര്യങ്ങൾ പരിശോധിക്കും. സ്നേഹം...

**1. അസൂയപ്പെടുന്നില്ല (_zeloo_ - സെലൂ).** “ശ്രേഷ്‌ഠവരങ്ങളെ വാഞ്ഛി പ്പിൻ” (1 കൊരി. 12:31), “ആത്മിക വരങ്ങളെ വാഞ്ഛിപ്പിൻ” (സെലൂ) (1 കൊരി. 14:1), "പ്രവചനവരം (സെലൂ) വാഞ്ഛിപ്പിൻ (1 കൊരി. 14:39) എന്നിവയിൽ സെലൂ എന്ന പദം അനുകൂലമായി ഉപയോഗി ക്കാം. എങ്കിലും അ.പ്ര. 7:9-ലെപ്പോലെ, ഇവിടെയും അത് നിഷേധാ ത്മകമാണ്. ആത്മികവരങ്ങളെ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ശരിയാണ്, ആത്മി കവരങ്ങൾ ഉള്ള വ്യക്തികളോട് അസൂയപ്പെടരുത്. ഇത് ഭിന്നതയ്ക്ക് കാരണമാകുന്നു (1 കൊരി. 3:3).

**2. പൊങ്ങച്ചം പറയുന്നില്ല (_perpereuomai_ - പെർപെരോമായ്).** പെർപെരോമായ് എന്ന ക്രിയാപദം അഹങ്കാരത്തെയും മറ്റുള്ളവ രിൽനിന്നു പ്രശംസയ്ക്കുള്ള ആഗ്രഹത്തെയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു. എങ്കി ലും, സ്നേഹം അങ്ങനെ സ്വയം കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതല്ല. തുടർന്നുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ ഇതു കൂടുതൽ വ്യക്തമാണ്.

**3. ചീർക്കുന്നില്ല (_physioo_ - ഫിസ്യൂ).** “അറിവു ചീർപ്പിക്കുന്നു, എന്നാൽ സ്നേഹമോ ആത്മിക വർദ്ധന വരുത്തുന്നു" എന്ന പൗലൊസിന്റെ ശ്രദ്ധേയമായ പ്രസ്‌താവനയിൽ ഫിസ്യൂ എന്ന ക്രിയാപദം കാണപ്പെ ടുന്നു. അത് അഹംഭാവത്താൽ വീർപ്പുമുട്ടുന്ന ഒരു വ്യക്തിയെ സൂചി പ്പിക്കുന്നു.

**4. പരുഷമായി പെരുമാറുന്നില്ല (_aschemoneo_ - അമോണിയോ).** “അമോണിയോ” എന്ന ക്രിയാപദത്തിന് നിരവധി അർത്ഥങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം. എങ്കിലും പൊതുവേ പറഞ്ഞാൽ, സാമൂഹികവും ധാർമ്മികവുമായ മാനദണ്ഡങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമായി, അപമാനകരവും നികൃഷ്ടവും, അസഭ്യമായതോ, അനുചിതമായതോ ആയ രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുക എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം. കൊരിന്ത്യയിലെ “ബല ഹീന”രായ അംഗങ്ങളോട് ബലവാന്മാരായ കക്ഷികളുടെ ധിക്കാരപ രവും പരുഷവുമായ പെരുമാറ്റത്തെക്കുറിച്ചായിരിക്കാം പൗലൊസ് പരാ മർശിക്കുന്നത് (1 കൊരി. 4:10; 1 കൊരി. 8).

**5. സ്വന്തം (ഗുണം) അന്വേഷിക്കുന്നില്ല. (_Zeteo_ - സെറ്റിയോ).** ഇത് 1 കൊരി. 10:24-ൽ പൗലൊസ് പറയുന്നതിനു സമാനമാണ്: “ആരും സ്വന്തം നന്മ അന്വേഷിക്കരുത്, മറ്റുള്ളവരുടെ നന്മ അന്വേഷിക്കണം” (രചയിതാവിന്റെ പരിഭാഷ). സ്നേഹം മറ്റുള്ളവർക്കുവേണ്ടി സ്വന്ത ഗുണം ഉപേക്ഷിക്കുന്നു (പാഠം 5 കാണുക). എല്ലാവരും പരസ്പരം അവകാശങ്ങൾ തേടുന്ന ഒരു സാഹചര്യത്തിൽ, എല്ലാവർക്കും നേട്ട മുണ്ടാകും.

**6. എളുപ്പത്തിൽ ദേഷ്യപ്പെടുന്നില്ല (_paroxyno_).** "പാരോക്സിനോ” എന്ന ക്രിയാപദം, എളുപ്പത്തിൽ കോപിക്കുവാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ഒരാളെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന ഒരു ആന്തരിക ഉത്തേജനാവസ്ഥയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഇതിനർത്ഥം സ്നേഹം ക്ഷിപ്രകോപമോ അഥവാ സ്പർശനാത്മകമോ അല്ല എന്നാണ്.

**7. തെറ്റുകളുടെ രേഖകൾ (_logizomai_-ലോജിസോമൈ) സൂക്ഷിക്കു ന്നില്ല.** ലോജിസോമൈ എന്ന ക്രിയാപദത്തിന് ഇവിടെ ഒരു കണക്കു കൂട്ടൽ അർത്ഥമുണ്ട്, അതായത് സ്നേഹം ഒരാളുടെ ദോഷം കണക്കിടുന്നില്ല എന്നാണ്. മറ്റൊരുവിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, സ്നേഹം എന്നാൽ ക്ഷമിക്കുക എന്നും അർത്ഥമാക്കുന്നു.

**8. അനീതിയിൽ സന്തോഷിക്കുന്നില്ല (_chairo_-കായിറോ).** സ്നേഹം മറ്റുള്ളവരുടെ ദോഷങ്ങൾ കണക്കിടാതിരിക്കുക മാത്രമല്ല, അവയിൽ സന്തോഷിക്കുകകയും ചെയ്യുന്നില്ല. നാം മറ്റുള്ളവരെ യഥാർത്ഥമായി സ്നേഹിക്കുമ്പോൾ, അവരുടെ തെറ്റുകളിൽ സന്തോഷിക്കുകയില്ല, പകരം അവരെ സഹായിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യും.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Those who take pains to call attention to their good works, constantly talking of their sinless state and endeavoring to make their religious attainments prominent, are only deceiving their own souls by so doing. A healthy man, who is able to attend to the vocations of life and who goes forth day after day to his labor with buoyant spirits and with a healthy current of blood flowing through his veins, does not call the attention of every one he meets to his soundness of body. Health and vigor are the natural conditions of his life, and therefore he is scarcely conscious that he is in the enjoyment of so rich a boon.\
Thus it is with the truly righteous man. He is unconscious of his goodness and piety. Religious principle has become the spring of his life and conduct, and it is just as natural for him to bear the fruits of the Spirit as for the fig tree to bear figs or for the rosebush to yield roses. His nature is so thoroughly imbued with love for God and his fellow men that he works the works of Christ with a willing heart.\
All who come within the sphere of his influence perceive the beauty and fragrance of his Christian life, while he himself is unconscious of it, for it is in harmony with his habits and inclinations. He prays for divine light, and loves to walk in that light. It is his meat and drink to do the will of his heavenly Father. His life is hid with Christ in God; yet he does not boast of this, nor seem conscious of it. God smiles upon the humble and lowly ones who follow closely in the footsteps of the Master. Angels are attracted to them, and love to linger about their path. They may be passed by as unworthy of notice by those who claim exalted attainments and who delight in making prominent their good works, but heavenly angels bend lovingly over them and are as a wall of fire round about them.—The Sanctified Life, pp. 12, 13.

Those who are sanctified through the truth will show that the truth has worked a reformation in their lives, that it is preparing them for translation into the heavenly world. But so long as pride and envy and evil surmising predominate in the life, Christ does not rule in the heart. His love is not in the soul.\
In the lives of those who are partakers of the divine nature there is a crucifixion of the haughty, self-sufficient spirit that leads to self-exaltation. In its place the Spirit of Christ abides, and in the life the fruits of the Spirit appear. Having the mind of Christ, His followers reveal the graces of His character.\
Nothing short of this will make men acceptable to God. Nothing short of this will give them the pure, holy character that those must have who are admitted to heaven. As soon as a man puts on Christ, an evidence of the change wrought in him is seen in spirit and word and act. A heavenly atmosphere surrounds his soul, for Christ is abiding within.—This Day With God, p. 118.