---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   14/08/2026
---

Ellen G. white, "The Need of Love," pp. 545, 546, Review and Herald, August 28, 1888.

“എത്ര ഉന്നതമായ തൊഴിലാണെങ്കിലും, ദൈവത്തോടും സഹമനു ഷ്യരോടും ഉള്ള സ്നേഹത്താൽ ഹൃദയം നിറയ്ക്കാത്തവൻ ക്രിസ്തു വിന്റെ യഥാർത്ഥ ശിഷ്യനല്ല. അവന് വലിയ വിശ്വാസവും അത്ഭുതങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുവാനുള്ള ശക്തിയും ഉണ്ടെങ്കിലും, സ്നേഹമില്ലാതെ അവന്റെ വിശ്വാസം വിലയില്ലാത്തതായിരിക്കും. അവൻ വലിയ ഉദാരത പ്രകടിപ്പി ച്ചേക്കാം. എന്നാൽ യഥാർത്ഥ സ്നേഹത്തേക്കാൾ മറ്റെന്തെങ്കിലും ഉദ്ദേ ശത്തോടെ, ദരിദ്രരെ പോറ്റുവാൻ തൻ്റെ എല്ലാ വസ്‌തുക്കളും നല്‌കിയാൽ, ആ പ്രവൃത്തി അവനെ ദൈവിക പ്രീതിയിലേക്കു നയിക്കയില്ല. ഈ തീക്ഷ്‌ണതയിൽ അയാൾ ഒരു രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചേക്കാം, പക്ഷേ സ്നേഹത്താൽ പ്രചോദിതനായില്ലെങ്കിൽ, ദൈവം അവനെ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട ഒരു ആവേശക്കാരനായോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു കപടനാട്യക്കാരനായോ കണ .” - Ellen G. white, Th Acts of the Apostles, pp 318,319.

നമുക്കു ധാരാളം പ്രസംഗങ്ങൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്. ഏറ്റവും ആവശ്യ മായിരിക്കുന്നത്... നശിച്ചുപോകുന്ന ആത്മാക്കളോടുള്ള സ്നേഹമാണ്, ദൈവത്തിന്റെ സിംഹാസനത്തിൽനിന്ന് സമ്പന്നമായ പ്രവാഹങ്ങളായി വരുന്ന സ്നേഹമാണ്. യഥാർത്ഥ ക്രിസ്‌ത്യാനിത്വം മുഴുവൻ അസ്‌തിത്വത്തിലൂടെയും സ്നേഹത്തെ വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു. അത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗത്തെ, തലച്ചോറ്, ഹൃദയം, സഹായഹസ്ത‌ങ്ങൾ, പാദങ്ങൾ എന്നിവയെ സ്പർശിക്കുന്നു. ദൈവം ആവശ്യപ്പെടുന്നിടത്ത് ഉറച്ചു നില്ക്കുവാൻ മനുഷ്യരെ പ്രാപ്തരാക്കുന്നു, അങ്ങനെ അവർ തങ്ങളുടെ കാലുകൾക്ക് വളഞ്ഞ പാതകൾ ഉണ്ടാക്കില്ല; മുടന്തർ വഴിയിൽ നിന്നു മാറ്റപ്പെടില്ല. നശിച്ചുപോകുന്ന ആത്മാക്കളോടുള്ള ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ജ്വലിക്കുന്ന, ദഹി പ്പിക്കുന്ന സ്നേഹമാണ് മുഴുവൻ ക്രിസ്‌ത്യാനിത്വത്തിന്റെയും വ്യവസ്ഥ യുടെ ജീവൻ.

“ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ഹൃദയത്തിൽനിന്ന് ഒഴുകുന്ന സ്നേഹത്തിനു മാത്രമേ സുഖപ്പെടുത്തുവാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ. മരത്തിൻ്റെ നീര് പോലെയോ, ശരീ രത്തിലെ രക്തമായോ, ആ സ്നേഹം പൂകുന്നവനുമാത്രമേ മുറിവേറ്റ ആത്മാവിനെ പുനഃസ്ഥാപിക്കുവാൻ കഴികയുള്ളൂ." Ellen G. White, Education, p. 114.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`സ്നേഹത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥ സവിശേഷതകളെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിൻ്റെ പട്ടിക സമ ഗ്രമാണെന്നു നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ? അല്ലെങ്കിൽ, പട്ടികയിൽ മറ്റെന്തൊക്കെ ഘട കങ്ങൾ നിങ്ങൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കും?`

`“സ്നേഹത്തെ പിന്തുടരുക" (1 കൊരി. 14:1) എന്ന കല്‌പന കൊണ്ട് പൗലൊസ് എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചതെന്നു നിങ്ങൾ കരുതുന്നു? 1 കൊരി. 13:4-7-ൽ അദ്ദേഹം പറയുന്നതുമായി ഇതിന് എന്തു ബന്ധമാണുള്ളത്?`

`നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ നിങ്ങൾ ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രായോഗിക മാക്കേണ്ടത് സ്നേഹത്തിൻ്റെ ഏതു സ്വഭാവമാണ്? ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും, പ്രവ ചനം, അന്യഭാഷകൾ, അറിവ് തുടങ്ങിയ ദാനങ്ങളുമായി പൗലൊസ് സ്നേഹത്തെ താര തമ്യം ചെയ്യുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്? (1 കൊരി. 13:8).`

`കൊരിന്ത്യയിലെ സഭാംഗങ്ങൾക്കിടയിലെ ഐക്യമില്ലായ്മയ്ക്ക് ആത്യന്തിക പരിഹാരം സ്നേഹമാണെന്ന് പൗലൊസ് സൂചന നല്‌കുന്നു. എന്തുകൊണ്ട്? ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ സഭകൾക്ക് ഇത് എങ്ങനെ പ്രായോഗികമാക്കാം?`