---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   14/08/2026
---

### കുട്ടികൾക്കായുള്ള ആദ്യ വിദ്യാലയം

(മറിയ, ബൾഗേരിയ)

മറിയയ്ക്ക് തൻ്റെ മൂന്ന് വയസ്സുള്ള മകനെ പൊതു വിദ്യാലയത്തിൽ വിടുവാൻ താല് പര്യമില്ലായിരുന്നു. എന്നാൽ അവൾക്ക് മറ്റൊരു വഴിയില്ലായിരുന്നു. അവിടെ എങ്ങും ചെറിയ കുട്ടികളെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സ്ഥലം ഇല്ലായിരുന്നു. അതുകൊണ്ടു തന്നെ എന്ത് ചെയ്യണം എന്ന് മറിയയ്ക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു. ബൾഗേറിയായിലെ ഗർഭകാലത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള നിയമങ്ങൾ വളരെ സുതാര്യമായിരുന്നു. മറിയയ്ക്കു ഗർഭകാല അവധി കഴിയാറായി, എങ്കിലും മൂന്നു വർഷം അവൾക്കു തൻ്റെ മകനോടൊപ്പം അവളുടെ വീട്ടിൽ ചെലവഴിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു. എന്നാൽ അവൾക്ക് തന്റെ സ്ഥാപനത്തിൽ തന്നെ ജോലിക്ക് തിരികെ കയറേണ്ടതായിട്ടുണ്ടാരുന്നു. തന്റെ സഹപ്രവർത്തകർക്ക് കിട്ടുന്ന ശമ്പളം മറിയയെ അവിടേക്കു തന്നെ എപ്പോഴും ആകർഷിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ മറിയക്ക് തൻ്റെ കുഞ്ഞിനെ മറ്റൊരു സ്വകാര്യ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനത്തിലേക്ക് അയയ്ക്കുവാൻ താല്‌പര്യമുണ്ടായിരുന്നില്ല. അവൾ പല തവണ ആവർത്തിച്ച് ആലോചിച്ചതിനുശേഷം തന്റെ ഭർത്താവിനോട് രാത്രിയിൽ ചോദിച്ചു 'ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്? എനിക്കു ജോലിക്ക് തിരികെ കയറണം. അവളുടെ ഭർത്താവ് അവളോട്, ദൈവത്തിന് നിന്നെക്കൊണ്ട് ആവശ്യമുണ്ടെന്നു നീ ഇനി എന്നാണ് മനസ്സിലാക്കുന്നത്? അയാളുടെ വാക്കുകൾ അവളെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി. അത് ദൈവത്തിൽ നിന്ന് നേരിട്ട് കേൾക്കുന്നത് പോലെ അവൾക്ക് തോന്നി. ബൾഗേരിയയിൽ സെവെന്ത് ഡേ അഡ്വൻ്റിസ്‌റ്റ് സഭയ്ക്ക് വേണ്ടി കുട്ടികൾക്കായുള്ള ഒരു വിദ്യാലയം തുടങ്ങണം എന്നുള്ളത് അവളുടെ ഉത്തരവാദിത്തമായി അവൾക്ക് തോന്നി. പക്ഷേ എങ്ങനെ? ഇത് 2016 ആണ്. അവിടെങ്ങും ഒരു അഡ്വന്റ്റിസ്‌റ്റ് സ്‌കൂൾ പോലുമില്ല. അവൾ തൻ്റെ സ്വപ്നം സഭയിലുള്ള അംഗങ്ങളുമായി പങ്കുവെച്ചു. ചിലർക്ക് അവളുടെ ചിന്തയിൽ ആകാംക്ഷ തോന്നി. ചിലർ പറഞ്ഞു ഇത് തീർച്ചയായും ഒരു വിജയമായി തീരുമെന്ന്. എന്നാൽ മറ്റ് ചിലർ ഇത് നടത്താൻ കഴിയുന്ന കാര്യമല്ല, അതുകൊണ്ട് സമയം പാഴാക്കി കളയരുത് എന്ന് പറഞ്ഞു. ബൾഗേരി യായിലെ കുട്ടികൾക്കായുള്ള എല്ലാ വിദ്യാലയങ്ങളും ഇപ്പോൾ ഒഴിഞ്ഞു കിടക്കുകയാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ആരാണ് തങ്ങളുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ഈയൊരു പുതിയ സ്ഥാപനത്തിലേക്കു പറഞ്ഞയക്കുന്നത്? എന്നാൽ മൂന്ന് മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം അവൾ തൻ്റേതായിട്ടുള്ള രീതിയിൽ ഒരു പുതിയ വിദ്യാലയം ആരംഭിച്ചു. ഏകദേശം ആറാഴ്‌ച വേണ്ടിവന്നു അതിനു വേണ്ടിയിട്ടുള്ള സ്ഥലം കണ്ടെത്താൻ. മൂന്ന് വയസ് പ്രായമുള്ള തന്റെ കുഞ്ഞിനെയും ചുമന്ന് നഗരത്തിലെ എല്ലാ പ്രധാന സ്ഥലങ്ങളിലും അവൾ അന്വേഷിച്ചു. അതിനുള്ള സ്ഥലം അവൾ കണ്ടെത്തിയില്ല. മറ്റുള്ള ഇടങ്ങളിൽ അന്വേഷിച്ചു നടന്നെങ്കിലും സ്വന്തം അയൽപക്കത്തു മാത്രം അവൾ അന്വേഷിച്ചില്ല. അവൾ നോക്കിയത് മുഴുവൻ തൻ്റെ വീട്ടിൽ നിന്ന് 15 മിനിറ്റ് നടന്നാൽ എത്താൻ കഴിയുന്ന ദൂരത്തേക്കുള്ള സ്ഥലത്താണ്. എന്നാൽ ആരും അവളെ സഹായിക്കുവാൻ തയ്യാറായില്ല. എല്ലാ ബിൽഡിങ് ഉടമസ്ഥരും അവളുടെ ആവശ്യം ഒരു വിദ്യാലയം തുറക്കുകയാണ് എന്നുള്ളത് കേട്ടപ്പോൾ അത് സാധ്യമല്ല എന്ന് തീർത്തു പറഞ്ഞു. വല്ലാത്ത നിരാശ തോന്നിയപ്പോൾ മറിയ ചിന്തിച്ചു എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇതൊരു ദൈവീക ആലോചനയായിട്ടും തനിക്ക് തക്കതായ ഒരു സ്ഥലം കണ്ടെത്താൻ കഴിയാത്തത്?. തൻ്റെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കെത്താൻ ചുരുങ്ങിയ ആഴ്‌ചകൾ ബാക്കിനിൽക്കെ മറിയ ദൈവത്തോട് പ്രാർത്ഥിച്ചു. "ഞാൻ ഇത് ആരംഭിക്കാൻ എൻ്റെ വീട് തന്നെ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.” അന്നേ ദിവസം അവൾ ഒരു പരസ്യം കണ്ടു അത് ഒരു വീട് വാടകയ്ക്ക് കൊടുക്കുവാൻ ഉണ്ടെന്നുള്ളതായിരുന്നു. ആ കെട്ടിടം കണ്ട ഉടനെ അവൾ ചിന്തിച്ചു, ഇത് ദൈവം തനിക്ക് വേണ്ടി ഒരുക്കുന്ന സ്ഥലമാണ് എന്ന്. അവൾ ദൈവത്തോട് തന്നെ സഹായിക്കണമെന്ന് പ്രാർത്ഥിച്ചു. ആ വീടിൻ്റെ ഉടമസ്ഥൻ അവൾക്ക് വേണ്ടി വീട് തുറന്നു കൊടുത്തു. മറിയ തൻ്റെ കൂടെയുള്ള എല്ലാവരും വിളിച്ച് വീട് കാണുവാനായി പോയി. അവർക്കെല്ലാം ആ വീട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. ഉടമസ്ഥനു തിരികെ അവരെയും ഇഷ്ടമായി. അയാൾ അവർക്ക് വേണ്ടി വാടകയിൽ ഒരു വലിയ കിഴിവും നൽകി. കാരണം അദ്ദേഹത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു ഒരു മറിയയുടേത് പുതിയ പദ്ധതിയാണ് എന്ന്. അവർക്ക് വളരേ ചെറിയ സാമ്പത്തികശേഷി മാത്രമേ ഉള്ളൂ, അതുപോലെതന്നെ വരുമാനത്തിനും യാതൊരു ഉറപ്പുമില്ല എന്നും അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലായി. ഞങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നത് സെവെന്ത് ഡേ അഡ്വൻ്റിസ്‌റ്റ് സഭയുടെ അടിസ്ഥാന ത്തിലാണെന്നും, പഠിപ്പിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ അതിനോട് അനുബന്ധമുള്ള താണെന്നും എങ്ങനെയാണ് വീട്ടുടമസ്ഥനോട് അറിയിക്കുക എന്നും അദ്ദേഹം എങ്ങനെയാണു തന്നോട് അതിനുള്ള മറുപടി പറയുക എന്നും മറിയക്ക് ആശങ്കയുണ്ടായിരുന്നു. അയാളെ കാണുമ്പോൾ അദ്ദേഹം ഒരു കൈപ്പിടിയുള്ള കസേരയിൽ ഇരുന്ന് ബൈബിൾ വായിക്കുന്നത് കണ്ട് അവൾ അത്ഭുതപ്പെട്ടു. കാരണം അയാൾ റിലീജിയൻ ആൻഡ് ഫിലോസഫി എന്ന വിഷയത്തിൽ റിട്ടയേർഡ് ആയിട്ടുള്ള ഒരു കോളേജ് പ്രൊഫസർ ആയിരുന്നു. മരിയ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അടുത്ത് ടേബിളിൽ ഇരുന്നു. അദ്ദേഹംമറിയയെ നോക്കിക്കൊണ്ട് ചോദിച്ചു 'നിങ്ങൾ ഒരു സെവെന്ത്ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റ് വിശ്വാസിയാണല്ലേ?. കാരണം മറിയ വിദ്യാലയത്തിനുവേണ്ടി ചെയ്ത പരസ്യം കണ്ടപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് മനസ്സിലായി ഇത് സെവെന്ത്ഡേ സഭയുമായി ചേർന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു സ്ഥാപനമാണ് എന്ന്. അദ്ദേഹ

ത്തിനും ഭാര്യക്കും സെവെന്ത്ഡേ സഭയെക്കുറിച്ച് വളരെ നല്ല തുറന്ന

ചിന്താഗതിയാണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്. ഒരു പിയാനോ അധ്യാപികയായതിനാൽ

അവർ ഒരുപാട് അഡ്വന്റ്റിസ്റ്റ് കുഞ്ഞുങ്ങളെ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ അവരുടെ വീട്ടിൽ ഒരു അഡ്വന്റ്റിസ്റ്റ് വിശ്വാസി ഇത്തരത്തിൽ ഒരു വിദ്യാലയം ആരംഭിക്കുന്നതിൽ അവർക്ക് സന്തോഷമായിരുന്നു. 2016 സെപ്റ്റംബർ 15ന് ദൈവം ആ പദ്ധതിയെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും വിദ്യാലയം തുറക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു. രണ്ടുവർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം രണ്ടാമത് മറ്റൊരു സ്ഥലത്ത് പുതിയൊരെണ്ണം കൂടി ആരംഭിച്ചു. ഇന്ന് ഒരു വിദ്യാലയത്തിൽ 16 പേരും അടുത്തതിൽ 14 പേരും പഠിക്കുന്നുണ്ട്. നല്ല ഹൃദ്യമായ ഒരു സ്നേഹബന്ധമാണ് കെട്ടിട ഉടമസ്ഥരുമായി മറിയക്ക് ഉള്ളത്. കെട്ടിട ഉടമസ്ഥർക്ക് കുഞ്ഞുങ്ങളില്ല എങ്കിലും ഈ കെട്ടിടം തങ്ങൾ ഇത്തരത്തിൽ വിദ്യാലയം തുറക്കുവാൻ തക്കവണ്ണം നൽകിയതിൽ കൂടി ഇത് ഒരു വലിയ സ്വപ്ന സാക്ഷാത്കാരമായാണ് അവർക്ക് അനുഭവിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നത്.

നമുക്കറിയാം ദൈവത്തിന് ഓരോരുത്തരെയും കുറിച്ച് പ്രത്യേകമായിരിക്കുന്ന പദ്ധതികൾ ഉണ്ട്. ഈ പതിമൂന്നാം വാര കാണിക്കകൾ അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങൾക്ക് പുതിയ ചിറകുകൾ നൽകും. മറിയക്ക് അവരുടേതായി സോഫിയയിൽ ഒരു വിദ്യാലയം പണിയുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവരുടെ സ്വപ്നത്തിൽ നമുക്കും പങ്കാളികളാകാം. ഈ ക്വാർട്ടറിലെ പതിമൂന്നാം വാര കാണിക്കയിലെ ഒരു പങ്ക് അതിനായി നൽകുന്നതാണ്.