---
title:  Jangan Tambahkan atau Kurangkan
date:  31/10/2021
---

`Bacalah Ul. 4: 1, 2. Amaran khusus apa yang Tuhan berikan kepada mereka dalam hubungan dengan "ketetapan dan peraturan-Nya," dan mengapa hal ini bisa menjadi sesuatu yang secara langsung menjadi peringatan bagi mereka? (Lihat juga Ul. 12: 32).`

Tuhan mengatakan kepada mereka untuk menurut "ketetapan dan peraturan" dan tidak menambahkan dan mengurangkan hal-hal tersebut. MengapaTuhan mengatakan hal itu? Lagi pula, mengapa juga seseorang ingin untuk _mengubah hukum Allah?_

Kita tentu mengetahui jawabannya.
"Setan berusaha dengan gigih dan tak kenal lelah dalam upayanyauntukmeneruskan pekerjaan yang dia telah mulaikan di surga, yaitu untuk mengubah hukum Allah. Dia telah berhasil dalam membuat dunia percaya pada teori yang dia paparkan di surga sebelum kejatuhannya, yaitu bahwa hukum Allah itu salah, dan perlu direvisi. Sebagian besar dari gereja yang mengaku Kristen, oleh sikap mereka, jika tidak melalui kata-kata mereka, menunjukkan bahwa mereka telah menerima kesalahan yang sama"—Ellen G. White, _Selected Messages,_ Book 2. hlm. 107.

Ketika Anda berpikir tentang sejarah bangsa Israel, Anda melihat bahwa dalam banyak cara, mereka berada dalam masalah karena bukan hanya mereka mengabaikan aturan-aturan tertentu dari hukum itu, yang karena tujuan praktis telah menghilangkannya dari hukum, tetapi juga menambahkan pada hukum, dalam pengertian, mereka mempraktikkan hal-hal yang tidak ditentukan oleh hukum dan hal itu, justru, pada akhirnya menuntun pada pelanggaran pada hukum itu.

`Bacalah Mat. 15: 1-9. Meskipun dalam konteks yang berbeda, bagaimana kita bisa melihat sebuah contoh dalam ayat-ayat ini tentang prinsipyang Musa sampaikan sebagai peringatan kepada anak-anak Israel?`

Ketika orang Ibrani itu pada akhirnya tiba di tanah yang dijanjikanbagi mereka, mereka sering mengabaikan amaran-amaran yang diberikan secara langsung, contohnya yang berhubungan dengan penyembahan berhala. Sebagai hasilnya, mereka mengikuti praktik-praktik kekafiran, kadang-kadang bahkan hal itu menjadi bagian dari penyembahan mereka yang seharusnya ditujukan kepada Yahwe. Pada zaman Yesus, mereka telah menambahkan bermacam-macam tradisi manusia, seperti yang Yesus sendiri katakan, yang membuat "perintah Allah diabaikan."

Bagaimanapun juga, menambahkan atau mengurangkan, berarti bahwa hukum itu telah diubah, dan bangsa itu menderita konsekuensinya.

`Dalam cara apa kita perlu berhati-hati untuk tidak menambahkan atau mengurangkan apa yang Allah sampaikan pada kita untuk dilakukan?`
