---
title:  Berpaut pada Tuhan Allahmu
date:  02/11/2021
---

Ribuan yang mati dalam dosa yang berhubungan dengan Baal Peor. "Semua orang yang mengikuti Baal Peor" dibinasakan. Namun, banyak yang tidak terlibat dalam kemurtadan ini. Siapa mereka?

`"Sedangkan kamu sekalian yang berpaut pada TUHAN, Allahmu, masih hidup pada hari ini" (Ul. 4: 4). Bagaimana ayat ini menjelaskan kepada kita perbedaan antara mereka yang jatuh dalam dosa dan mereka yang tidak jatuh? Pesan penting apa bagi kita di sini sehubungan dengan dosa dan pencobaan dan kuasa dari Allah dalam kehidupan kita?`

Perhatikan perbandingan antara kata "semua" dalam ayat ini dan ayat sebelumnya. "Semua" yang mengikuti Baal Peor dibinasakan; tetapi "setiap orang" yang benar-benar berpaut pada Tuhan dibiarkan hidup. Jadi, baik pada waktu lalu tidak ada jalan tengah, sekarang pun tidak juga. Kita juga berpihak atau melawan Yesus _(Mat. 12: 30)._

Kata Ibrani untuk "sungguh-sungguh berpaut" adalah dbg, sering menunjuk pada sebuah komitmen yang kuat untuk berpaut pada sesuatu di luar dari diri sendiri. Akar kata Ibrani yang sama digunakan di dalam Kejadian 2: 24, ketika seorang laki-laki akan meninggalkan keluarganya dan "berpaut" dengan istrinya _(lihat juga Rut 1: 14)._ Kata ini, dalam konteks ini, muncul empat kali lagi dalam kitab Ulangan _(Ul. 10: 20, Ul. 11: 22, Ul. 13: 4, Ul. 30: 20),_ dan di dalam setiap kasus, idenya selalu sama: mereka, yaitu umat Israel, harus berpaut (berpegang teguh) pada Allah mereka. Yang berarti, mereka harus memberikan diri mereka kepada-Nya dan mendapatkan kuasa dan kekuatan dari-Nya.

Apa yang penting untuk diingat adalah bahwa umat ini sendiri adalah subjek dari kata kerja ini: mereka harus berpaut. Mereka harus membuat pilihan untuk "berpaut" pada Allah dan kemudian, di dalam kuasa dan kekuatan-Nya, menghindari supaya jangan jatuh dalam dosa.

`Bacalah Yudas 24 dan 1 Kor. 10: 13. Apa yang sedang dikatakan dalam ayat-ayat dalam Perjanjian Baru ini yang juga ditemukan dalam Ul. 13: 4?`

Allah itu setia; Allah sanggup untuk menjaga kita supaya jangan jatuh. Tetapi kita harus membuat satu pilihan yang sadar, sebagaimana yang dilakukan oleh orang setia pada peristiwa Baal Peor, untuk berpaut pada Allah. Jika demikian, maka kita bisa diyakinkan bahwa, apa pun pencobaan itu, kita bisa tetap setia.

`Bagaimana tentang hal-hal seperti, berdoa, belajar Alkitab, beribadah, dan persekutuan menolong kita untuk berpaut pada Tuhan?`