---
title:  Dan Bangsa Besar Manakah?
date:  03/11/2021
---

Apa yang ditulis dalam beberapa ayat berikut sesudah Ul. 4: 4 adalah beberapa teks yang sangat tegas dan indah yang bisa ditemukan dalam keseluruhan Alkitab (bahasa Ibrani itu luar biasa!). Seseorang bisa berargumentasi bahwa esensi pekabaran dalam kitab Ulangan ditemukan tepat di sini, dan yang lainnya adalah bersifat komentar. Pada saat Anda membaca ayat-ayat ini, pikirkan tentang berbagai macam cara di mana prinsip-prinsip di dalam ayat-ayat ini bisa diaplikasikan kepada kita juga pada zaman ini.

`Bacalah Ul. 4: 5-9. Mengapa Tuhan, melalui Musa, mengatakan apa yang Dia lakukan terhadap Israel?`

Tuhan menginginkan bangsa ini untuk menyadari bahwa mereka telah dipanggil, dipilih, untuk alasan yang khusus. Mereka adalah bangsa yang "besar," sama seperti yang Allah katakan kepada Abram tepat pada saat panggilan pertama untuk keluar dari Tanah Kasdim bahwa "Aku akan membuat engkau menjadibangsa yang besar" _(Kej. 12: 2; lihat juga Kej. 18: 8)._

Tetapi tujuan dari membuat mereka menjadi besar adalah supaya mereka bisa menjadi "berkat" _(Kej. 12: 2)_ kepada "semua kaum di muka bumi" _(Kej. 12: 3)._ Dan walaupun berkat yang paling utama adalah Yesus, sang Mesias, akan datang melalui keturunan mereka, sampai saat itu mereka harus menjadi terang dunia. "Tetapi Aku akan membuat engkau menjadi terang bagi bangsa-bangsa supaya keselamatan yang dari pada-Ku sampai ke ujung bumi" _(Yes. 49: 6)._ Bukan berarti bahwa keselamatan bisa ditemukan dalam bangsa Israel, tetapi bahwa, melalui mereka, Allah yang benar, satu-satunya yang bisa menyelamatkan, bisa dinyatakan.

Bangsa Israel menyembah dan melayani Allah yang menciptakan alam semesta ini, yaitu Tuhan langit dan bumi; sementara orang kafir menyembah batu, kayu, dan setan-setan _(Ul. 32: 17, Mzm. 106: 37)._

Sungguh satu perbedaan yang sangat mencolok.
Dalam ayat-ayat ini, Musa menunjukkan pada dua hal yang membuat bangsa Israel itu spesial. Yang pertama, Tuhan itu dekat dengan mereka, di mana dalam cara yang unik Dia hadir melalui Bait Suci. Dan kedua, oleh karena "ketetapan dan peraturan demikian adil seperti seluruh hukum ini" _(Ul. 4: 8)._

`Bacalah Ul. 4: 32-35. Apa lagi yang Tuhan sedang katakan kepada mereka supaya membuat mereka menyadari bahwa mereka telah diberikan satu panggilan yang khusus?`

**Tidak bisa dipertanyakan lagi, bangsa Israel telah diberikan sangat banyak keistimewaan, sekarang, bagaimana respons mereka?**
