---
title:  La douceur dans le creuset
date:   27/08/2022
---

### Lecture de la semaine
Eze. 24:15-27, Exo. 32:1-14, Matt. 5:43-48, 1 Pie. 2:18-25, Ps. 62:1-8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Heureux les doux, car ils possèderont la terre » (Matthieu 5:5, BJ).

Le mot ‘‘doux’’ n’est pas fréquemment utilisé pour décrire les gens, sauf peut-être quand nous lisons sur Moïse ou quand nous étudions les béatitudes. Il est facile de comprendre pourquoi. Le mot ‘‘doux’’ est défini comme le fait « d’endurer des blessures avec patience et sans ressentiment. » Il n’est pas difficile de comprendre pourquoi il est rarement utilisé; ce n’est guère un trait bien voulu dans la culture d’aujourd’hui. Parfois, la Bible traduit ce mot par « humble ». Encore une fois, l’humilité n’est pas non plus un trait de caractère souhaitable dans la plupart des cultures.

Mais la douceur, le fait d’endurer les blessures avec patience et sans ressentiment, est l’une des caractéristiques les plus puissantes de Jésus et de Ses disciples. Et pourtant, ce n’est pas une fin en soi: la douceur de l’esprit peut être une arme puissante entre les mains de ceux qui sont dans la douleur et la souffrance. En effet, le creuset est un endroit idéal pour apprendre la douceur du cœur, car à travers notre propre douceur et nos blessures, nous pouvons être de puissants témoins de Dieu.

La semaine en bref: quelle est la relation entre la souffrance et la douceur? Comment pouvons-nous être un témoin pour les autres, par notre douceur et nos blessures? Comment la douceur peut-elle vraiment être une force, et non une faiblesse, pour le chrétien?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 3 septembre._