---
title:  Aimer ceux qui nous font du mal
date:   30/08/2022
---

Quelqu’un a dit un jour: « Aimer nos ennemis ne signifie pas d’aimer la poussière qui couvre une perle; cela signifie plutôt d’aimer la perle qui est couverte par la poussière... Dieu ne nous aime pas parce que nous sommes par nature aimables. Mais nous devenons aimables parce qu’il nous aime. »

`Lorsque vous regardez vos « ennemis », que voyez-vous normalement, la perle ou la poussière qui la couvre?`

`Lisez Matthieu 5:43-48. Jésus nous appelle à aimer et à prier pour nos ennemis. Quel exemple de la nature Jésus nous donne-t-Il, nous aidant à comprendre pourquoi nous devrions aimer nos ennemis? Quel est la leçon que cela nous enseigne?`

Dans Matthieu 5:45, Jésus utilise l’exemple de Son Père céleste pour illustrer comment nous devrions traiter ceux qui nous offensent, qui nous mettent peut-être dans les pires creusets. Jésus dit que Son Père donne la bénédiction de la pluie aux justes et aux injustes; si Dieu donne la pluie même aux injustes, comment devrions-nous aussi les traiter?

Jésus n’essaie pas de dire que nous devrions toujours avoir un sentiment chaleureux envers tous ceux qui nous causent des problèmes, bien que cela puisse aussi être possible. Fondamentalement, l’amour pour nos ennemis n’est pas censé être un sentiment que nous avons pour eux, mais des actions spécifiques envers eux qui révèlent de l’attention et de la considération.

Jésus conclut ce passage par un verset qui suscite souvent beaucoup de débats: « Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait » (Matthieu 5:48, LSG). Mais le sens est très clair dans le contexte: ceux qui veulent être parfaits tout comme Dieu l’est, doivent faire preuve d’amour envers leurs ennemis tout comme Dieu fait preuve d’amour envers Ses ennemis. Être parfait aux yeux de Dieu, c’est aimer l’opposition; et pour ce faire, il faut une douceur de cœur que seul Dieu peut donner.

En gardant à l’esprit notre définition de la douceur (« endurer des blessures avec patience et sans ressentiment »), énumérez les changements que vous devez apporter afin de permettre au Seigneur de vous donner le genre de douceur de cœur qui vous aidera à avoir la bonne attitude envers les « ennemis ».
