---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   02/09/2022
---

**Texte clé**: Matthieu 5:5

Textes d’approfondissement: Exode 32:1-14, Ps. 62:1-8, Ezéchiel 24:15-27, Matthieu 5:43-48, 1 Pierre 2:18-25.

### Partie I: Aperçu

La religion biblique, tant dans l’Ancien que dans le Nouveau Testament, se caractérise par la douceur. Moïse est connu pour être la personne la plus douce sur terre (Nom. 12:3). David déclara que « les humbles possèderont le pays » (Ps. 37:11, BFC). Les prophètes avaient annoncé que Dieu bénira les doux (Ésaïe 11:4; Ésaïe 29:19; Ésaïe 66:2; Soph. 2:3; Soph. 3:11, 12). Dieu Lui-même est décrit comme doux et promouvant la douceur (Ps. 25:9, Ps. 45:4, Ps. 147:6). Jésus était doux (Matthieu 11:29, Matthieu 21:5, 2 Corinthiens 10:1) et avait fait de la douceur la base du christianisme (Matthieu 5:5). Les apôtres étaient doux (2 Corinthiens 10:1) et exhortaient les chrétiens à être doux (Gal. 5:23, Éphésiens 4:2, Col. 3:12, 1 Timothée 6:11, 2 Timothée 2:25, Tite 3:2, Jacques 1:21, Jacques 3:13, Jacques 4:6, 1 Pierre 3:14, 1 Pierre 5:5). Alors que les empires et les royaumes de la terre sont construits sur des valeurs telles que l’audace, le pouvoir et la conquête militaire, la religion de Dieu construit et conquiert avec douceur, amour et grâce. Cependant, la douceur de Dieu ne signifie pas qu’Il est impuissant. Au contraire, la douceur est un trait essentiel du caractère de Dieu et de Sa façon de se rapporter à l’univers et à nous, pécheurs.

Thèmes de la leçon: La leçon de cette semaine met en évidence deux thèmes principaux:

1. La douceur est essentielle au christianisme. Cependant, une compréhension correcte de la douceur biblique et de sa pratique dans nos vies est tout aussi essentielle. La douceur biblique ne découle pas d’un calcul politique; c’est plutôt une vision authentique du monde à travers le prisme de l’attribut le plus fondamental de Dieu, l’amour.

2. Les chrétiens ne sont pas doux par eux-mêmes. Au contraire, leur source de douceur vient de leur Dieu trois-en-un aimant et gracieux: le Père; le Fils et Sauveur, Jésus-Christ; et le Saint-Esprit.

### Partie II: Commentaire

**La douceur est-elle une morale des esclaves?**

L’une des attaques les plus fortes contre le christianisme et son concept d’humilité et de douceur à l’époque moderne venait du philosophe existentialiste allemand Friedrich Nietzsche (1844-1900). La souffrance faisait partie intégrante de la vie de Nietzsche, mais aussi un domaine d’intérêt essentiel dans sa philosophie. Très jeune, il perdit son père et de nombreux autres membres de sa famille. Tout au long de sa vie, Nietzsche luttait contre des problèmes de santé débilitants et fut finalement isolé par une maladie mentale au cours des onze dernières années de sa vie. Alors qu’il étudiait les langues classiques et la philosophie, Nietzsche s’intéressa particulièrement à la culture et à la philosophie grecques antiques. De ce point de vue, il avait conclu que l’Europe avait perdu sa vigueur ancienne. La cause? Nul autre que le christianisme! Nietzsche pensait que le christianisme privait l’Europe de sa culture grecque et romaine classique d’héroïsme, de pouvoir et de noblesse. L’Occident, en effet, l’humanité dans son ensemble, selon Nietzsche, avait besoin de racheter cette perspective classique pour survivre et prospérer.

Selon Nietzsche, il existe deux types de morale: la morale des maitres, des nobles, de l’homme à la volonté forte, et la morale des esclaves ou des faibles. La morale du maitre fixe ses propres valeurs, décide de son propre cours d’action et les évalue à travers le prisme de leurs conséquences, telles que utiles (bonnes) ou nuisibles (mauvaises). Ainsi, l’autonomie, le pouvoir, la richesse, la noblesse, l’optimisme, l’exubérance et le courage sont considérés comme bons, tandis que la faiblesse et la douceur sont considérées comme mauvaises. En revanche, la morale esclavagiste ne génère pas de valeurs ou d’actions, mais réagit simplement aux valeurs ou aux actions établies par la morale maitresse et s’y oppose. Alors que la morale du maitre se centre sur l’action, la morale de l’esclave est réactionnaire (ou, comme le dirait Nietzsche, le ressentiment); tandis que la morale du maitre est oppressive, la morale de l’esclave est subversive et manipulatrice; tandis que la morale du maitre est plus individualiste, la morale de l’esclave est plus communautaire.

Ainsi, parce que les faibles sont incapables de renverser les puissants par la seule force, ils avaient recours à la réinterprétation et au dénigrement du système de valeurs des maitres. Au lieu de jouir de la moralité de l’homme fort, les faibles projettent leur situation d’humiliation dans l’absolu, universalisant leurs valeurs.

Selon Nietzsche, le christianisme est une religion des faibles, de moralité esclavagiste. Selon ses propres termes: « Le christianisme a pris le parti de tout ce qui est faible, bas, raté; elle a fait un idéal de tout ce qui contredit les instincts de préservation d’une vie forte; il a corrompu la raison même des natures les plus spirituelles en enseignant aux gens à voir les valeurs spirituelles les plus élevées comme des péchés, des tromperies, des tentations. L’exemple le plus pitoyable - la corruption de Pascal, qui croyait que sa raison était corrompue par le péché originel alors que la seule chose qui la corrompait était le christianisme lui-même! » (Traduit de: Friedrich Nietzsche, The Anti-Christ, Ecce Homo, Twilight of the Idols and Other Writings, Ed. Aaron Ridley et Judith Norman, Cambridge, Royaume-Uni: Cambridge University Press, 2005, p. 5.)

Pour Nietzsche, le christianisme est une autre réaction des pauvres et des faibles, conçue pour renverser et contrôler les puissants par la manipulation. Les chrétiens se sont résignés à leur sort d’esclavage et n’ont pas la volonté de devenir maitres de leur propre destin. Pour cette raison, ils dénoncent hypocritement comme péché ce que les puissants ont et exaltent comme vertu ce que les chrétiens ne peuvent pas avoir, imposant leur nouvelle moralité à tous les humains. Ainsi, parce que les chrétiens ne pouvaient pas dominer les riches et les puissants par d’autres moyens, ils avaient conçu un moyen de contrôler les forts avec leur moralité. Dans cette morale chrétienne, par exemple, les chrétiens convertiraient leur faiblesse inévitable et leur soumission aux autres en vertu de l’obéissance. Et l’incapacité des chrétiens à se venger pousserait les chrétiens à inventer la vertu du pardon. De même, ils concevraient d’autres vertus telles que la piété, l’amour, la réciprocité et l’égalité. Peu importe à quel point ces vertus peuvent sembler nobles à beaucoup, pour Nietzsche, la morale chrétienne était inacceptable, irrationnelle et répugnante, parce que, selon lui, les chrétiens utilisaient ces vertus pour inverser la moralité de l’homme fort et noble de ce monde, pour l’asservir et même l’opprimer. Pour Nietzsche, la morale chrétienne maintient les gens sous contrôle, les maintient dans l’obscurité et les rend ordinaires, sans exception.

De toute évidence, la critique de Nietzsche de la morale chrétienne et de son concept fondamental de douceur est une compréhension lamentablement erronée du christianisme. La vertu chrétienne de la douceur ne jaillit pas de l’impuissance, mais de la puissance, de la justice et de l’amour de Dieu. Quand Jésus était emmené à la cour juive et qu’un fonctionnaire l’avait giflé, Jésus avait exigé une réponse pour cet acte injuste (Jean 18:23). Les Évangiles montrent clairement que Jésus est mort sur la croix, non pas parce qu’Il n’avait aucun moyen de s’échapper (Matthieu 26:53), mais parce qu’Il avait donné volontairement et avec amour Sa vie pour notre salut (Jean 10:17, 18; Jean 18:4-11; Jean 19:11; Phil. 2:6-9). La douceur chrétienne n’est pas le résultat de la peur mais de l’amour.

Paul enseigne aux chrétiens à vivre « en toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant les uns les autres avec charité » (Éphésiens 4:2). Paul explique que nous nous réjouissons de notre souffrance et que nous savons que « l’affliction produit la persévérance, la persévérance la victoire dans l’épreuve » (Rom. 5:3, 4). Paul précise en outre que Dieu nous a manifesté Son amour lorsque nous étions impuissants et rebelles (Rom. 5:6-8). Jean affirme cette vérité biblique lorsqu’il déclare: « nous l’aimons, parce qu’il nous a aimés le premier » (1 Jean 4:17-21, LSG).

En décrivant les humains comme impuissants, Paul ne dénigre pas l’humanité, mais il décrit plutôt la réalité de la condition humaine (voir aussi Romains 3:26, Romains 7). La Bible ne considère pas l’impuissance humaine comme une lutte des classes, mais elle dépeint plutôt tous les humains comme impuissants face au péché et à la mort. En outre, le christianisme biblique ne dénigre pas l’humanité afin de la tromper en séduisant certains avec la notion de la grâce de Dieu. Au contraire, la Bible décrit de manière réaliste la condition pécheresse des êtres humains et dépeint un Dieu qui s’humilie volontairement et avec amour pour sauver une humanité arrogante et rebelle (Jean 1:11, 12; Jean 3:16).

Comme l’avait dit quelqu’un, il faut de la force pour être doux! Et il faut un pouvoir divin pour aimer les gens pécheurs, arrogants et rebelles! Peut-être l’un des exemples les plus mémorables de la douceur de Jésus était Sa prière sur la croix pour ceux qui L’avaient crucifié et qui se moquaient maintenant de Lui: « Père, pardonne-leur, car ils ne savent ce qu’ils font » (Luc 23:34, LSG; voir aussi Matthieu 12:15-20, Actes 8:32, 1 Pierre 2:21-23). La douceur fait partie du fruit de l’Esprit; c’est Dieu qui nous donne le pouvoir de surmonter les creusets de ce monde.

**La douceur de Moïse et la colère de Dieu**

Comment Moïse, le serviteur de Dieu, pourrait-il être désigné comme la personne la plus douce à avoir jamais marché sur terre, alors qu’au même moment, la Bible dépeint Dieu comme étant plein de colère? Nous devons comprendre que la colère de Dieu n’est pas le contraire de la douceur. La colère divine est la manifestation de la répugnance de Dieu du péché. Mais Dieu aime vraiment le pécheur. Si Dieu était arrogant, Il n’aurait pas attendu environ 1 600 ans pour que les antédiluviens reviennent à Lui. Il n’aurait pas non plus attendu plus de 400 ans pour que les Cananéens remplissent la coupe de leur iniquité. Il n’aurait pas non plus attendu environ 1 500 ans pour que les Israélites Lui soient fidèles. De même, Dieu n’aurait pas attendu environ 2 000 ans pour que les chrétiens accomplissent leur mission. Un Dieu arrogant aurait immédiatement exterminé chacune de ces entités. Mais Dieu s’adresse à chacun d’eux avec amour et espérance, en l’appelant à revenir à Lui.

### Partie III: Application

1. Notre Dieu est un parfait communicateur. Il dit aux gens ouvertement et de manière compréhensible ce qu’Il aime et ce qu’Il n’aime pas. Ainsi, Dieu ne nous laisse aucun doute en ce qui concerne Ses sentiments à propos du péché: Il le rejette. Au même moment, Dieu n’humilie pas le pécheur dans le but de le subjuguer. Au contraire, Dieu parle de la situation générée par le péché et donne, au même moment, des solutions. Oui, Sa réaction contre le péché est sans équivoque, mais Il en va de même pour Son invitation aux pécheurs à se réconcilier avec Lui. Pensez à la façon dont vous pouvez être doux, mais dénonciateur du péché dans votre vie et dans la vie de votre famille et des membres de votre communauté.

2. Pensez à l’idée que notre vie est un théâtre que les autres mondes peuvent voir et apprendre. Partagez avec votre classe de l’École du sabbat vos sentiments lorsque vous pensez à cette idée. Comment votre vie change-t-elle lorsque vous êtes conscient de cette image plus large?
