---
title:  Berou en vergifnis
date:   30/05/2026
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
Jesaja 61:10, Hosea 6, Handelinge 3:18 en 19, Eksodus 34:1-10, Romeine 6:23, asook Matteus 22:1-14.

> <p>Geheueteks</p>
> “Maar as ons ons sondes bely — Hy is getrou en regverdig, Hy vergewe ons ons sondes en reinig ons van alle ongeregtigheid” (1 Johannes 1:9, NAB).

Vir die Israeliete, wat op die vlaktes reg onder die wolkkolom kamp opgeslaan het, was die Beloofde Land ’n verafgeleë plek. Etlike dae het reeds verbygegaan sedert Moses tot by die brandende kruin van Sinai geklim en daar in die pikdonker rook waarin dit gehul was, verdwyn het. Hy is seker reeds dood, het hulle gemeen — óf van die honger óf dalk van die verterende vuur wat aanhoudend op die kruin woed. Die volk wat uit ’n mengelmoes etniese groepe bestaan het, was rusteloos en ongeduldig. Hulle kon nie wag om die land wat oorloop van melk en heuning te haal nie. Hierdie einste volk wat net ’n paar dae terug in ’n verbond met God getree het, plegtig ’n eed afgelê het dat hulle Hom gehoorsaam sou wees, wou nou iets sigbaars hê om te aanbid. So drom hulle toe om Aäron se tent saam en eis dat hy vir hulle ’n afgodsbeeld maak. Uit vrees vir sy lewe, gee Aäron toe. In Eksodus 32 tot 34 lees ons die hele tragiese verhaal.

Hierdie is een van vele Bybelverhale wat lesse aangaande berou en vergifnis by ons probeer tuisbring, wat dan ook hierdie week se tema is. Hou telkens hierdie week se geheueteks voor oë terwyl jy deur die les werk. Dat ons wel sondig is, is ’n voldonge feit. Tog is vergifnis, danksy die verlossingsplan en die kruis, vir elke belydende en boetvaardige sondaar altyd beskikbaar.

_Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 6 Junie._