---
title:  Die gejaagde lewe
date:   31/05/2026
---

Dit was ’n woelige week. Tog het Marietjie goed geweet dat daar eintlik te veel voorbereidingswerk vir ’n Vrydag was. Toe sy haar weer kon kry, het die son ondergegaan. Dit was Sabbat en sy was nog nie klaar nie! Ja, al die dringende ou goedjies het die belangrikste van alle dinge begin uitskuif. Tog nuttig die gesin hul spesiale Vrydagaandete. Daarna open hulle die Sabbat en hou huisgodsdiens.

Daardie Sabbatoggend is Marietjie vroeg uit die vere. Sy sien hoe vuil die badkamer is en maak dit gou-gou skoon. Toe merk sy dat haar jongste seun sy bed natgemaak het, en gooi vinnig die lakens saam met die res van die klere in die wasmasjien en sit dit aan. Terwyl sy ontbyt vir die gesin maak, besef Marietjie skielik: sy het skoon van vanmiddag se nagereg vergeet! In ’n japtrap het sy ’n piesangbroodjie in die oond. Toe merk sy dat haar man se kerkshemp ’n stryk makeer. Sy doen dit ook gou. Daarna vou sy sommer die klere ook op en gaan gooi die vullis buite in die drom.

Skielik tref dit haar. Dit is Sabbat, my gunsteling dag! Tog staan en doen ek ’n klomp huiswerk hier! Waarom laat ek toe dat hierdie dinge my aandag van hierdie belangrike dag aftrek — ’n dag waarop ek veronderstel is om met God deur te bring?

Vir ’n vlietende oomblik kom allerhande geldige verskonings by Marietjie op, byvoorbeeld, dat al die takies wat sy verrig het noodsaaklik was. Was hulle regtig? Meteens besef sy, sy tree soos Marta op, wat “baie bedrywig [was] om alles klaar te maak” (Luk. 10:40, NAB); met Jesus se treffende vermaning: “‘Martha, Martha, jy kwel en ontstel jou oor so baie dinge, maar net een ding is noodsaaklik, en Maria het die goeie deel gekies; dit sal nie van haar af weggeneem word nie’” (verse 41 en 42, AFR20). Die goeie deel. Wat is die goeie deel? — om uit ’n diepe liefde vir Jesus aan sy voete te sit; en nie net op ’n Sabbat nie, maar elke dag. Dit is wat Marietjie versuim het om vanoggend te doen.

Sy het die Here lief. Tog het die feit dat die Sabbat ’n geskenk van God is sodat ons ons band met Hom kan versterk, so gou vergete gebly! Die trane rol oor Marietjie se wange in die stilte van die kombuis.

Die doel van hierdie vertelling is nie om klem op die moets en moenies van die Sabbatdag te lê nie. Nee, dit is bloot ’n wekroep. Dit vra dat ons kennis moet neem van die dinge wat ons bande met God verswak of wat afbreuk aan ons hegte verhouding met Hom doen. Wanneer ons die pyn van sonde en skeiding voel, en uitroep na Hom, is Jesus baie na-aan ons (Ps. 53:2). In sy bloedbevlekte hande hou Hy ’n wit kleed. Ons trane van berou sien Hy en neem ons vuil klere weg. Dan neem Hy sy silwerskone kleed van geregtigheid en draai dit om ons. Sy reinheid bedek ons sonde — algeheel en volmaak. Ons kan ons kleed in sy bloed was (Op. 7:14).

`Lees Jesaja 64:6, Sagaria 3:4 en Jesaja 61:10. Die geregtigheid van Christus is ’n belangrike tema. Hoe openbaar dié verse hierdie belangrike waarheid aan ons? Waarom moet ons altyddeur, met hart en siel, aan hierdie belofte vashou?`