---
title:  Ware berou
date:   02/06/2026
---

Die sekulêre wêreld oorweldig ons met allerhande boodskappe wat die onafhanklikheid, bedorwenheid en eiebelang van die individu aanblaas — presies die teenoorgestelde van God se uitnodiging tot diensbaarheid en nederigheid (Matt. 5:5). Interessant genoeg, stem beide Johannes die Doper en Jesus se woorde reg aan die begin van hul bedienings, ooreen. “Bekeer julle, want die koninkryk van die hemele het naby gekom,” sê Johannes die Doper (Matt. 3:1 en 2, OAB). “Die tyd is vervul en die koninkryk van God het naby gekom; bekeer julle en glo die evangelie,” sê Jesus (Mark. 1:14 en 15, OAB; lees ook Luk. 24:46 en 47). Albei doen ’n beroep op hul gehore om tot bekering te kom omdat die hemelse koninkryk naby gekom het. Is hierdie boodskap dalk net so relevant vir die hedendaagse gelowige?

`Lees Handelinge 3:18 en 19. Waarom is berou en bekering so belangrik in ons stelselmatige opwas [groei] in Christus? Wat is dié “tye van verkwikking” waarvan Lukas hier praat?`

Dit is die Here se welwillendheid en goedheid wat ons tot berou en bekering lei (Rom. 2:4). Die bekeringsproses bestaan uit twee dele: (1) opregte droefheid oor die sonde wat ons gepleeg het, (2) gevolg deur die eerlike en doelgerigte besluit om sonde vaarwel toe te roep. In die Bybel word bekering byna altyd in verband met vergifnis gebring. Eers het ons opregte berou en dan vergewe God ons. Dit is so eenvoudig (1 Joh. 1:9, Op. 3:19)! “Die Here stel nie die vervulling van sy belofte uit nie, al dink party mense so. Nee, Hy is geduldig met julle, omdat Hy nie wil hê dat iemand verlore gaan nie: Hy wil hê dat almal hulle moet bekeer” (2 Pet. 3:9, NAB). Deur onsself persoonlik op die wederkoms voor te berei, skenk die Here ons die geleentheid om dinge met Hom reg te maak.

Jesus het gely, gesterf en uit die dood opgestaan; en daarom kan ons ons bekeer sodat sy genade wonderwerke in ons lewens kan verrig. In teenstelling met die wêreldse sienswyse dat ons reg is net soos ons is, vra die Here dat ons ons berouvol en gelowig tot Hom sal wend (Hand. 20:21); deur ons lewens ten volle in sy hande te plaas, sodat Hy ons karakters kan snoei en mooi kan vorm na sy beeld, en sodat ons vir [en van] Hom kan getuig (Joh. 15:2 en 8). So groei ons in Christus, en dra die soort vrug wat by ware berou en bekering pas (Matt. 3:8).

“Bekering sonder hervorming van optrede is geensins opreg nie. Die geregtigheid van Christus is nie ’n mantel om onbelyde en onversaakte sondes te verberg nie. Allermins. Sy geregtigheid is ’n lewensbeginsel wat mens se karakter transformeer en jou optrede beheer” (Ellen G. White, The Desire of Ages, bl. 555 en 556).

`Bekering bring lewe (Hand. 11:18) en dit is ’n lewensbelangrike deel van groei of opwas in ons verhouding met God. Dink aan die proses waarvolgens ons ons aan die Here oorgee en tot bekering kom, waar ons dan ook die Here toelaat om ons te snoei en te vorm. Watter gedeelte hiervan is vir jou die uitdagendste?`