---
title:  Die duurste kleed ooit
date:   04/06/2026
---

Duur klere is al te dikwels die kenteken van die rykes en van wêreldse sukses. “Met hierdie klere sê ek wie ek is,” hou party mense vol. In die hemel is dit egter net ons verhoudings wat tel. Ander dinge verloor hul nut (Matt. 6:19-21, NKJV). Ons identiteit steun uitsluitlik op Jesus en sy volmaakte kleed van geregtigheid.

`Lees die gelykenis in Matteus 22:1-14 waarmee Jesus verduidelik waarom dit so is. Watter boodskappe put jy uit hierdie gelykenis?`

Jesus spreek die man sonder ’n bruilofskleed as “vriend” aan (vers 12). Hoewel die man nie op die bruidegom se vraag gereageer het nie, moes die twee tog een of ander verbintenis gehad het. Die man was sekerlik bewus dat hy eintlik veronderstel was om bruilofsklere aan te hê, ’n vereiste wat hy duidelik verkies het om teë te gaan. Jesus, [die Bruidegom], se karakter is vlekkeloos en volmaak. Dit is wat Hy ons bied. Christus se bruid “is toegelaat om blink klere van suiwer, fyn linne aan te trek” (Op. 19:8, AFR20); en sy is “sonder vlek of rimpel of iets dergeliks, heilig en onberispelik” (Ef. 5:27, NAB).

Hierdie fyn, wit linne “is die geregtigheid van Christus. Dit is sy eie vlekkelose karakter wat elkeen wat Jesus as hul persoonlike Heer en Heiland aanvaar, deelagtig gemaak word” (Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, bl. 310).

Voor die sondeval was Adam en Eva in ’n sagte wit lig geklee, maar daarna kom die skielike besef dat hulle naak is (Gen. 3:7). Kort daarna vervang die Here die vyeblaarklere wat hulle vinnig geprakseer het met diervelklere. Dit het ’n diereoffer beteken. Insgelyks aanvaar ons Jesus se sondoffer deur sy kleed van geregtigheid te aanvaar. “Die naaktheid en skaamte was vir hulle eens te veel. So probeer die paartjie toe om hul godgegewe kleding met iets anders te vervang, deur aanmekaargewerkte vyeblare as bedekking te gebruik… Niks wat die mensdom kan uitdink, is waarlik ’n plaasvervanger vir die kleed van ons verlore onskuld nie. Geen [geprakseerde] vyeblaarbedekkings of wêreldse klere [van eiegeregtigheid] hoort aan diegene wat saam met Christus en die engele by die Lam se bruilofsmaal aansit nie. Slegs die klere wat Christus ons gee, is geskik vir God se [allerheilige] teenwoordigheid. Hierdie bedekking — die kleed van Jesus se eie geregtigheid — is wat Christus vir elke boetvaardige en opreg-gelowige persoon sal omhang” (Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, bl. 311).

`Ons behoort daagliks Jesus se kleed van geregtigheid aan te trek. Dink hieroor na, asook oor die volgende vraag: wat beteken dit en hoe doen mens dit?`