---
title:  Le mystère longtemps caché de l’Évangile
date:   31/07/2023
---

`Quel est le mystère qui a été confié à Paul ? Ep 3.1-6`

Tandis que vous étudiez Éphésiens 3.1-6, remarquez ce qui suit :

Premièrement, Paul adresse cette partie de la lettre spécifiquement aux croyantsnon-juifs dans les églises de maison d’Éphèse (Ep 3.1).

Deuxièmement, Paul affirme être le bénéficiaire de quelque chose qu’il appelle « l’intendance de la grâce de Dieu », qui lui a été donnée pour les croyants non-juifs (« pour vous », Ep 3.2). Cette intendance, ce ministère de grâce, est la manière dont Paul décrit le mandat qui lui a été donné : prêcher l’évangile (« la grâce de Dieu ») aux non-Juifs (comparez avec Ep 3.7, 8).

Troisièmement, Paul affirme qu’un mystère lui a été révélé, sujet qu’il a déjà évoqué dans la lettre (cf. notamment Ep 1.9, 10 ; Ep 2.11-22), le « mystère du Christ » (Ep 3.3, 4). Paul ne souhaite pas être considéré comme l’inventeur de l’évangile, mais il revendique néanmoins que ce ministère pour le proclamer, il l’a reçu de Dieu.

Quatrièmement, Paul n’est pas seul à avoir reçu une révélation avancée sur ce mystère, car l’Esprit l’a également révélé aux « saints apôtres et prophètes » de Christ, d’une manière qui surpasse la révélation du plan de Dieu aux générations qui ont précédé (Ep 3.5). Le terme prophètes ici renvoie probablement à ceux qui exerçaient le don de prophétie au sein des premières églises de maison, plutôt qu’aux prophètes de l’Ancien Testament. Le mystère, qui était autrefois caché, est désormais devenu ce que l’on pourrait appeler un « secret révélé ».

Enfin, il déclare : Ce mystère, c’est « que les non-Juifs ont un même héritage, sont un même corps et participent à la même promesse, en Jésus-Christ, par la bonne nouvelle » (Ep 3.6).

Paul est passionné par l’évangile, et notamment par la manière dont il s’exprimedans l’Église, qui est composée de Juifs et de non-Juifs. Ces deux groupes sont devenus les composantes de base de la nouvelle communauté de Dieu, son nouveautype d’humanité, l’Église (cf. Ep 2.14-16). On pourrait dire qu’ils sont désormais transformés : d’ennemis qu’ils étaient, ils sont tous devenus héritiers, incorporés (intégrés en un seul corps, le corps de Christ), et participants de la promesse de l’évangile (cf. Ep 3.6).

`Avez-vous certaines attitudes, subtiles peut-être, qui contredisent ce principe de non-exclusion enseigné par l’évangile ? Comment vous en débarrasser ?`