---
title:  Le tombeau vide
date:   21/12/2024
---

#### InTroduire

Lecture de la semaine: Jean 20, 21

**Le tombeau vide**

Les Romains utilisaient la crucifixion principalement pour punir les esclaves, les criminels et les traîtres à l’empire. En fin de compte, c’est l’accusation de trahison qui a conduit à la condamnation de Jésus. S’il avait simplement vécu et était mort en tant que roi autoproclamé, il n’aurait probablement été qu’une petite note de bas de page dans l’histoire. La crucifixion était une forme de punition taboue pour les Juifs en raison de ce que dit Deutéronome 21.23. Il n’existe aucun exemple de martyrs juifs héroïques qui auraient été crucifiés. La crucifixion n’est jamais devenue un symbole de la souffrance juive. L’impact théologique du texte deutéronomique rendait cela impossible. Cependant, la mort de Jésus n’est pas la fin de l’histoire! Sa résurrection met en lumière la nature victorieuse de la croix et son rôle de véritable Roi.

Jean a insisté sur l’importance du Christ ressuscité en rapportant trois récits de la résurrection (Jn 20.1-18, 19-23, 24-31) dans lesquels de nombreuses promesses faites dans le discours d’adieu (chap. 14-17) se sont réalisées. Les disciples ont grandi dans leur compréhension du sens de la mort de Jésus et de la vérité de ses paroles. Dans une expérience similaire à la nôtre aujourd’hui, les disciples n’ont pas immédiatement saisi le sens des événements les plus récents. Leur prise de conscience s’est faite progressivement. Ils ont fini par comprendre la signification de ce qui s’était passé. Enfin, l’Évangile culmine avec leur rôle de témoins de la mission de Jésus.

Chacun des auteurs de l’Évangile a décrit les événements de ce dimanche matin. Parfois, les Évangiles se chevauchent dans leurs récits. Jean, comme d’habitude, a apporté une contribution unique à notre compréhension. C’est à lui que nous devons plusieurs détails, notamment le récit de l’expérience de Thomas. Les quatre Évangiles rapportent que Marie de Magdala s’est rendue au tombeau, mais seul l’Évangile de Jean rapporte sa conversation avec Jésus.

- Prenez le temps de vous détendre. Dans un esprit de prière, lisez lentement Jean 20. Ensuite, lisez les versets 24-29 trois fois. Avant la deuxième lecture, demandez à Dieu de vous parler de ce passage. Notez vos impressions. Avant la troisième lecture, demandez-lui de vous montrer comment appliquer le passage à votre vie.
- Faites un dessin ou une mind map de ce que vous avez découvert. Partagez-le avec votre groupe d’étude.

`Écrivez-le ici`