---
title:  Rencontre avec le Seigneur ressuscité!
date:   22/12/2024
---

#### InTérioriser

En voyant le tombeau ouvert, Marie s’empressa d’aller trouver Pierre et Jean (Jn 20.1,2). Elle désirait ardemment comprendre ce qui se passait. Ses mots «nous ne savons pas» au verset 2 (c’est nous qui soulignons) suggèrent que les autres femmes auraient pu être présentes elles aussi. Cependant, Jean se préoccupe uniquement de Marie et de ses actes. Les paroles qu’elle adressa aux deux hommes révèlent un mélange de foi et de confusion. Elle continuait à se référer à Jésus en tant que «Seigneur», mais elle cherchait désespérément à savoir pourquoi le tombeau était ouvert.

Les deux hommes se précipitèrent vers le tombeau et remarquèrent tous deux les bandes de lin qui s’y trouvaient, ainsi que le linge enroulé à part (v. 3,5-8). En conséquence, tous deux crurent (v. 8). Mais que crurent-ils? On ne sait pas exactement, car ils ne comprenaient pas encore les Écritures et la résurrection de Jésus (v. 9). Les bandes de lin rappellent au lecteur la résurrection de Lazare, qui en était encore entouré lorsqu’il sortit du tombeau (11.44). Malgré leur incapacité à comprendre pleinement la résurrection, les disciples étaient de plus en plus convaincus que, d’une certaine manière, Jésus avait brisé la puissance de la mort. L’ensemble du concept dépassait leur capacité de comprendre.

Et cela est concevable, puisque les Juifs n’avaient aucun concept d’un Messie mourant, et encore moins d’un Messie qui ressusciterait d’entre les morts. Ils comprenaient, au contraire, qu’il y aurait une résurrection lors du jugement dernier, et pas avant (11.24). Les disciples auraient pu vénérer le tombeau en l’honneur de leur maître, certes, mais une résur­rection était totalement impensable. La résurrection était totalement inattendue, malgré les allusions de Jésus à ce sujet (Mt 16.21; Mc 8.31). Il n’est donc pas surprenant que la foi des disciples ait eu besoin de temps pour se développer.

Laissée seule, Marie pleura la disparition du corps (Jn 20.10,11). Ses yeux inondés de larmes la rendaient aveugle à ce qui se passait. Trop perdue dans son chagrin et sa confusion, elle ne dit rien, semble-t-il, lorsqu’elle vit deux anges assis dans le tombeau (v. 12). En réponse à leur question, elle dit – notez le pronom personnel ici: «On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où on l’a mis» (v. 13). Marie vit alors quelqu’un qu’elle supposait être le jardinier (v. 14,15). Elle lui dit: «Si c’est toi qui l’as emporté, dis-moi où tu l’as mis, et j’irai le reprendre.» C’est à ce moment-là que son monde changea pour toujours, pour la deuxième fois. Jésus l’appela par son nom et elle reconnut son Seigneur (20.16)! Marie fut la première personne à qui Jésus apparut après sa résurrection (Mc 16.9).

Jésus dit à Marie de ne pas le retenir, car il devait monter vers son Père. Son attention pour elle est évidente dans le fait qu’il s’était attardé pour lui parler. Avant de partir, il lui confia une mission: elle devait annoncer la bonne nouvelle aux autres disciples.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez vos versets préférés tirés de Jean 20, 21. Écrivez-les plusieurs fois pour vous les rappeler plus facilement.`

`Quelles leçons utiles pouvons-nous tirer de l’histoire de Marie par rapport à ceux qui, dans leur confusion et leur chagrin, sont désespérés?`

`Selon vous, pourrions-nous un jour être confrontés à une situation similaire où nous serions témoins d’événements qui dépassent notre capacité de compréhension?`