---
title:  Les témoins
date:   26/12/2024
---

#### S’imPliquer

«Marie avait suivi Jean et Pierre au tombeau. Elle y resta quand ils retournèrent à Jérusalem. La douleur remplissait son cœur tandis qu’elle regardait le tombeau vide. S’étant approchée, elle aperçut deux anges, l’un à la tête, l’autre au pied de la fosse où Jésus avait été étendu. “Femme, pourquoi pleures-tu?” demandèrent-ils. Elle leur répondit: “Parce qu’on a enlevé mon Seigneur, et je ne sais où on l’a mis.”

Alors elle se détourna pour chercher quelqu’un qui puisse la renseigner sur ce qu’on avait fait du corps de Jésus. Elle entendit une autre voix qui lui disait: “Femme, pourquoi pleures-tu? Qui cherches-tu?” À travers ses larmes elle aperçut la forme d’un homme, et, pensant que c’était le jardinier, elle dit: “Seigneur, si c’est toi qui l’as emporté, dis-moi où tu l’as mis, et je le prendrai.” Si le tombeau du riche était considéré comme un lieu d’ensevelissement trop honorable pour Jésus, elle-même se chargerait de lui en trouver un autre. Il y avait un tombeau dans lequel la voix du Christ avait fait le vide: c’était celui où Lazare avait reposé. Ne pourrait-elle pas y ensevelir son Maître? Dans sa douleur elle aurait éprouvé une grande consolation si elle avait pu prendre soin du précieux corps du Crucifié» — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 82, p. 709.

«Le Saint-Esprit ne s’était pas encore manifesté totalement, car le Christ n’avait pas encore été glorifié. L’Esprit ne fut répandu abondamment qu’après l’ascension du Christ. […] L’Esprit était maintenant donné dans un but précis. Pour que les disciples soient aptes à remplir leurs fonctions dans l’Eglise, le Christ souffla sur eux. Comme il leur confiait un mandat sacré, il tenait à graver en eux la pensée que cette tâche ne pouvait être accomplie sans le secours du Saint-Esprit» — Ibid., chap. 84, p. 721.

**Suite à l’étude de Jean 20, 21,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez vos versets à mémoriser. En quoi s’appliquent-ils à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`