---
title:  Le corps unifié de Christ
date:   05/08/2023
---

### Lecture de la semaine
Éphésiens 4:1-16; Phil. 2:3; Ps. 68:18;Actes 2; 1 Corinthiens 12:4-11, 27-30; Ésaïe 5:4

> <p>Texte à mémoriser</p>
> « Et il a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs, pour le perfectionnement des saints en vue de l’œuvre du ministère et de l’édification du corps de Christ » (Éphésiens 4:11, 12, LSG)

L’une des fables d’Ésope, intitulée « Le ventre et les pieds », raconte ceci: « Le ventre et les pieds se disputaient leur importance. Les pieds disaient qu’ils étaient tellement supérieurs en force qu’ilsportaient même le ventre. À quoi celui-ci répondit: mais, mes amis, si je nevous fournissais pas de nourriture, vous ne pourriez pas me porter » (Émile Chambry, 1927)

Toutefois, Paul utilisa le corps humain pour souligner un point spirituel. Pour Paul, le corps humain – et l’église en tant que corps de Christ – est composé de diverses parties ayant des capacités différentes, qui doiventtoutes collaborer pour que le corps soit en bonne santé. Dans Éphésiens 4:116, Paul redéploie la métaphore du corps qu’il avait utilisée si efficacement plus tôt (Rom. 12:3-8, 1 Corinthiens 12:12-31). Christ est maintenant la Tête du corps, fournissant au corps des personnes « dotées de dons » qui aident à unifier le corps, chaque partie – chaque membre de l’église – apportant ses capacités à l’ensemble

L’image de Paul d’un corps sain et unifié nous aide à comprendre le but de Dieu pour nous: faire partie d’une église féconde et unie en Christ

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 aout_