---
title:  Na Kaukauwa ni Tucake tale mai na mate i Karisito
date:   15/08/2026
---

### Wilika me baleta na vuli ena macawa qo
1 Kor 15; Luke 24:44–47; V/Kila. 20:5, 6; Kol. 2:12; 2 Tim. 1:12; 1 Cesa. 4:13–17.

> <p>Wiligusu</p>
> “Ia kevaka sa sega ni tu cake tale mai na Karisito, sa qai ka walega na neitou vunau, a ka wale talega na nomudou vakabauta. .... ia kevaka sa sega ni vakaturi cake tale na Karisito, sa sega ni yaga na nomudou vakabauta; sa tu vei kemudou edaidai na nomudou i valavala ca!” (1 Koronica 15:14–17).

E veilauti, na gaunisala e vukei ira kina na cakitaka tiko na tucake tale nei Jisu.

Era kila vinaka tu na ka e cakava o mate kina yago. Era kila na kena sa luca na yago, oti me sa qai mamaca ka cagina tani yani. Era kila ni sa dede sara na nodra sa mate tu na tamata. E sa balavu tale na gauna ni mate mai na balavu ni gauna era a bula voli tu kina.

Sa sega ni qai tukutuku marautaki vei ira na tucake tale mai na mate ni laurai ena rai vakatamata. Qori e dua na leqa ka saga me walia tiko o Paula. E bibi dina. ke sega ni tucake tale mai o Jisu, ke sa na cala na ka e tukuna baleti koya, sa sega na yaga ni kauveilatai, ka sega ni mai saumi na noda dinau i valavala ca. Se tu vinaka saraga vei keda na noda i colacola ni leqa. Ia, sa tucake tale na noda Turaga, sa lako cake ki Lomalagi, ka na lesu tale mai me mai kauti keda ki na noda itikotiko.

Eda na vakanamata ki na 1 Koronica 15 ena macawa qo, ka vulica na tucake tale nei Jisu mai na Mate. Na nodra sa rawai ena ivakavuvuli ni vakatevoro, era sa tukuna kina eso ni sega ni dua na tucake tale mai na mate. E coqa na vakasama oya, ena nona laveta na tucake tale mai nei Karisito, ni tiko kina na noda i nuinui ni noda vakabulai.

_Vulica na lesoni qo me vakarautaki iko kina Siga Tabu, Okosita 22._