---
title:  Vakarogotaka na Tucake Tale i Karisito
date:   16/08/2026
---

E dolava na 1 Koronica 15 o Paula ena nona vakanamata yani kina Kosipeli. E talanoataka na kosipeli:(1) ka vunautaka vei vei ira na kai Koronica; (2) Ka ra sa ciqoma; (3) ka ra sa tucake tu kina; ka (4) ra sa vakabulai kina (1 Kor. 15:1, 2). E veivakarautaki nai dola oqo kina ka ena lakovi yani ena iwase ka tarava, ka dusia na bibi ni tucake tale mai na mate i Karisito kina noda Vakabulai na tamata, ( raica na Rom. 10:9, 10). E tiki bibi ni kosipeli na nona tucake tale mai, ka na cakitaki na noda vakabauti Karisito ke sa vakatikitikitaki nai tukutuku oya..

`Wilika na 1 Kor 15:1–4; Luke 24:44–47; kei na Roma1:1–4. Na cava na ka era tautauvata kina na veitikina qo?`

E rawa ni o na raica nai soqoni kece ni tukutuku nei Paula ena 1 Koronica 15:1–4. Na mala ni vosa, “me vaka nai Vola Tabu,” e rawa ga ni dusi kina dua ga vakatabakidua na tikina mai na vei Yalayalati Makawa, se na Vei Yalayalati Makawa taucoko. Esa mai vakataucokotaka na vosa ni yalayala ni Kalou na nona mate kei na tucake tale na Karisito.

`Wilika na 1 Koronica 15:2, 11. Na cava me rau salavata kina na vakasama ni vakabauti kei na vunautaki ni tukutuku? Na cava na nodrau veiwekani?`

O ira kece na kaburaka ni sa tucake tale mai o Karisito, e dodonu me ra vakabauta taumada ni a sa tukunikataki rawa tu na nona tucake tale. E sa rui bibi nai tavi ni 1 Koronica 15:5–8 ena Veiyalayalati Vou. Na tikina qo e solia nai vakadinadina vakai Vola Tabu ni nona a laurai mai vei ira eso, ka vuqa vei ira era se bula tikoga ena gauna e volavola tiko kina qo o Paula, (1 Kor. 15:6).

Na ka ga e via kaya tiko, ‘ni lako ni lai tarogi ira ena ka era raica.’ Oya nai vakaraitaki ni dei ni lomana ena ka e tukuna tiko. O ira na tamata oya era a raica e matadra. O ira e tukuna tiko o Jisu, “dou na dautukutuku e na veika oqo,” (Luke 24:48).

`Na cava na vu ni nomu vakabauta na tucake tale nei Karisito? Na cava tale na ka, vakalotu se vakavuravura, eda na vakabauta, dina madaga ke da sega ni raica?`