---
title:  Na Tucake Tale i Karisito, Noda i Nuinui Duaduaga!
date:   17/08/2026
---

E vakamacalataka o Paula ena 1 Koronica 15:9–19, na leqa levu ena kauta mai, na kena cakitaki na tucake tale nei Karisito. Ena sega na noda i nuinui ena gauna oqo, kei na gauna sa bera mai, ke sega na tucake tale nei Karisito.

`Wilika na 1 Koronica 15:9–19. Na cava eda na vakayalia ke sega ni tucake tale mai o Karisito?`

Era sega ni vakabauta na tucake tale na tamata tawa lotu, vakauasivi ena vanua Va-Kirisi, kei na vakabauta ni tiko na yago kei na yalo, (ena sereki o yalo me lako ena vanua e digitaka ni sa rusa na yago). E taroga e dua na taro vakababa o Paula ena 1 Koronica 15:12–19; “vakacava eso vei kemudou ni sa sega na tu cake tale mai na mate?” (1 Kor. 15:12). E sega ni cakacakataka rawa o Paula na vakatitiqataki ni tucake tale nei Karisito, vakauasivi ni ra se bula tu nai vakadinadina era raica e matadra, (1 Kor. 15:5–8). Ke sega ni tucake tale mai na Karisito, sa na qai levu sara na leqa, ka ni sa tara tu na nodra vakanuinui ena veivakacalai, ka ra se bula voli tuga ena nodra ivalavala ca.

E tomana, ni kevaka e sega na tucake mai na mate, sa qai (1) ke sega ni vakaturi cake na Karisito (1 Kor. 15:13, 16); (2) sa ka wale na nodratou itukutuku (1 Kor. 15:14); (3) sa ka wale na nodratou vakabauta (1 Kor. 15:14); (4) era sa dautukutuku vakailasu (1 Kor. 15:15); (5) sega ni yaga na nomudou vakabauta (1 Kor. 15:17); (6) sa tu edaidai na nomudou i valavala ca: (1 Kor. 15:17) (7) era sa rusa talega ko ira ka sa moce tu,(1 Kor. 15:18).

E rau sa na ka walega o Vakabauta kei Kaburaki ni tukutuku vinaka ke sega na tucake tale mai na mate,(1 Kor. 15:14). Na vosa va-Kirisi ni ka wale na “_kenos_.” E vakadewa vinaka, ia e sa rui rabailevu. Era veiletitaka na kena dau se ibalebale ni ‘_kenos’_ na ‘lekata na dina’( sega ni dina’) se sega ni dua na vuana, se rawa ni sega ni macala na kena i naki dina.

Se cava na kenai balaebale dina, esa macala ni kevaka e sega na tucake tale nei Jisu, esa laurai ni na sega ni yaga na vakabauta, me vaka e laurai mai na vosa va-kirisi na ‘_mataios_’ (1 Kor. 15:17). E sega sara ni duidui vakalevu na ‘_mataios’_ mai na ‘_kenos_.’ Na vakasama e tiko, ni kevaka e sega ni sa bula tiko o Jisu, sa qai sega na betena na vakabauta, sa qai dua na veivakasesei levu, baleta ni sega ni sa bokoci na noda ivalavala ca, (1 Kor. 15:17). Eda sa tamata lasulasu, veivakacalai baleta ni da vakacalai sara tikoga o keda,(1 Kor. 15:15).

`Ena vakaibalebale vakacava vua edua na 1 Koronica 15, ke da sa lako sara i lomalagi se ki Eli ena gauna ga e cavuka kina nai cegu? Na cava e sa rui bibi kina na ivakavuvuli ni ra moce ga na mate tu?`