---
title:  Karisito, Na iSevu
date:   18/08/2026
---

Ke sega ni bula tiko o Jisu, ke sa na ka lialia dina na vakasama ni gauna ka se tiko i matada,(1 Kor. 15:12–19). “Ia ka sa qai tu cake tale mai na mate na Karisito,” (1 Kor. 15:20). E dua nai talanoa levu ni gauna na nona tucake tale mai na mate. Sa na tiko vei keda na veivakadeitaki levu ni ra na tucake kece ena siga ni nona Lesu tale mai o Jisu, na mate era tu vata kei Koya, (1 Kor. 15:20–23).

`Wilika na 1 Koronica 15:20–23. Karisito na ‘isevu’: Na cava na kena ibalebale?`

Na itinitini ni gauna ca oqo, na nodra na tucake tale na tamata era mate ni ra tu vata kei Jisu, (1 Kor. 15:24; V/Kila. 20:5, 6). Na iotioti ni Atama, o Jisu, ena lai vakasuka tale na matanitu vei Tamana, ena nona na kauta lesu tale mai na lewa ni vuravura qo, (1 Kor. 15:25–28). Sa qai vakamalumalumutaki koya talega o Karisito vua na Kalou,(1 Kor. 15:28). Me saravi ena i yaloyalo ni nodrau veisemati o Atama kei Karisito. Me vaka ni o Jisu na ‘Atama sa muri’ ena i tuvatuva ni veivakabulai, (1 Kor. 15:45), e mai talairawarawa vakaoti kina na lewa nei Tamana, na ka e sega ni cakava o Atama sa liu.

E tukuna o Paula ni rui ka lialia na kena cakitaki na tucake tale mai na mate nei Jisu, 1 Koronica 15:29–34. E vakayagataka na papitaiso me kena ivakaraitaki, baleta ni iyaloyalo ni nona veiwekani na tamata vakabauta vei Karisito, vaka kina ki na nona mate, kei na tucake tale, (Rom. 6:3, 4; Kol. 2:12); e sega saraga ni vakaibalebale na cakitaki ni tucake tale nei Jisu. A ka beka ga e dredre me da ciqoma vakarawarawa, na ka e vakaibalebaletaka o Paula ena mala ni vosa, “ira sa papitaisotaki e na vukudra na mate?” (1 Kor. 15:29).

“Levu na veivakasama duidui era sa cauraki, ia e daumaka me da raica na nodra rai e vuqa ena vuku ni Papitaiso, ni ra vinakata me rawa ni ra na sota kei ira na wekadra era sa moce no ena siga ni tucake tale mai na mate. E rawa talega ni ra papitaiso ena vuku ni nodra sa raica na ka era a cakava na tamata vakabauta era sa mate ni ra tu vata kei Jisu. Era sega ni papitaiso ni veisosomitaki vei ira na mate, ia ena vukudra era sa mate.”—Carl P. Cosaert, “1 Corinthians,” Andrews Bible Commentary: New Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), p. 1652.

Kena i Karua; ni na ka wale na nodra bole mate ke sega na tucake tale mai na mate, (1 Kor. 15:30–32). Ena vinaka cake ga me ra sa rekitaka na marau kei vuravura, (1 Kor. 15:32).

`Vakananuma mada na vosa nei Paula ena 2 Timoci 1:12. E dei vakacava na lomana ena vuku ni gauna ka se tiko e matana? Vacava o kedaru?`