---
title:  Na Yago Ni Tucake Tale Mai Na Mate
date:   19/08/2026
---

E sa tara yani na yago eda na tucake kina mai na mate o Paula ena 1 Koronica 15:35–39. E tekivu taka ena rua na taro: “Ena vakaturi cake tale vakaevei ko ira na mate? ia na yago cava era na lako kaya mai?” (1 Kor. 15:35). E saumi na taro qo ena 1 Koronica 15:36–49.

`Wilika na 1 Koronica 15:36–41. E saumi vakacava na taro qo ena 1 Koronica 15:35?`

E vakayagataka e tolu na ivakatautauvata o Paula me vukei ira na lai wilika nai vola me ra kila rawa na ka ena yaco ena Tucake tale mai na mate. Matai (1 Kor. 15:36–38), na yago e vaka na sore ni kau, ka dodonu me mate mada eliu, me rawa ni qai tubu na vunikau. Sa matata nai vakavuvuli: na tucake tale e cakacaka mana mai vua na Kalou. Tarava, me vaka na yago (1 Kor. 15:39, 40) e tukuna ni duidui na yago e vakarautaka na Kalou vei ira na manumanu kei na tamata me veiganiti ga kei na vanua era dui bula kina. E vakakina, ni yagoda ena vakarautaki me veidonui kei na lomalagi ena lai bula kina. E sa kalawa sara i liu na vakasama qo ena vuku ni na yago vakaiukuuku ena tokara na tamata vakabulai(1 Kor. 15:40, 41). E vakamatatataka na lagilagi ni yago ka na tucake mai na mate, ni na uasivia sara na yago ka liu mai vua, na yago i valavala ca e vuravura.

Na vakasama qo e laurai talega ena va na vatavata e rau vakatauvatani kina na yago ena vuravura qo kei na yago ka na tucake tale mai na mate. Na kena e tokari toka qo, e ka ni vuravura ga qo, ena vakarusai, gogo ka kani bula ga vakayago. Na kenai karua, ena tokari mai lomalagi, tawa vuca rawa, e kaukauwa, ka vakayalo, (1 Kor. 15:40–44). Sega ni kenai balebale me sega ni dua na ka me na vauci rau vata tiko yani. E vakayagataka o Paula na vosa va-Kirisi na ‘_soma_’ (yago) baleti rau ruarua na yago ka bulu kei koya na vakatucaketaki. Na va na ka kavakasotari tiko na kena duidui, e kune talega kina na kena na tomani tikoga. Na yagoda vou e sega ni tautauvata kei na yagoda vuca qo. E sega ni semata na vosa na ‘vakayalo,’ kina dua na e sega na dagona. E tukuna ena vica na tikina ni na “vakamataliataka na yagoda sa malumalumu, me vakatauvatani kei na yagona sa vakaiukuukutaki” o Jisu, (Fil. 3:21). Eda na tokara na yago dina, ia ena sega ni vuca se mate. Baleta ni ka ga eda kila tu nikua oya na vuca, tauvimate kei na mate. Dredre me da vakasamataka rawa e dua na bula ka yali kina na veika oya, ia, qori saraga na ka sa yalataki vei keda ena vukui Jisu.

`Ena veivuke vakacava na veivakadeitaki me baleta na kena vakamataliataki na yagoda me ka vou, me rawa ni da qaqa tiko ka vorata na dredre ena kaukauwa vakaiyalayala ni yago qo?`