---
title:  Sehari Dalam Pelayanan Yesus
date:   06/07/2024
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Mark 1:16–45, Yohanes 1:29–42, Mark 5:41, Lukas 6:12, Imamat 13.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Yesus berkata kepada mereka, “Ikutlah Aku dan Aku akan menjadikan kamu penjala insan.” (Markus 1:17, AVB).

Setiap Kitab Injil memperkenalkan permulaan pelayanan Yesus dalam cara yang tertentu.

Matius mempamerkankan Yesus sebagai memanggil murid-murid dan kemudian menyampaikan Khutbah di Bukit.

Lukas menceritakan kisah mengenai khutbah sulung Yesus pada hari Sabat di rumah ibadat di Nazareth.

Yohanes menceritakan mengenai panggilan ke atas beberapa murid awal dan p[eristiwa majlis perkahwinan di Kana, di mana Yesus melakukan tanda-Nya yang pertama.

Injil Markus mengisahkan mengenai pemanggilan empat orang murid dan menerangkan hari Sabat di Kapernaum dan apa yang diikuti.

"Sabat bersama Yesus" pada permulaan Markus ini memberi pembaca gambaran tentang siapa Yesus. Dalam keseluruhan bahagian untuk pelajaran minggu ini terdapat sangat sedikit firman-Nya yang dicatat: panggilan singkat untuk menjadi murid, perintah kepada roh jahat, rancangan untuk mengunjungi lokasi lain, dan penyembuhan seorang pesakit kusta dengan arahan untuk menunjukkan dirinya kepada seorang imam untuk dia menjadi bersih. Penekanan adalah pada tindakan, terutamanya penyembuhan orang. Penulis Injil ini menggunakan perkataan segera untuk menggambarkan pergerakan tindakan pantas dalam pelayanan Yesus.

_Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan bagi Sabat, 13 Julai._