---
title:  Avtoriteta Svetega pisma
date:   20/04/2026
---

`Avtoriteta in vloga Svetega pisma sta jasno izraženi na njegovih straneh. Preberi in prepiši 2 Tim 3,15–17. Zapiši si, kaj si na podlagi teh vrstic izvedel o vlogi Svetega pisma.`

Med proučevanjem moramo biti previdni, da Sveto pismo ne služi našim namenom ali pogledom, ki niso vedno enaki Božjim. Na primer: ne bi smeli uporabljati metode »z zaprtimi očmi bom listal po Svetem pismu, in kjer se ustavi moj prst, je Božje sporočilo zame«. Bog z nami po svoji besedi ne komunicira na tak način. Bog ni marioneta, ki čaka, da bo ugodila našim potrebam in volji. Njegove poti in misli so neskončno višje od naših (Iz 55,9), zato nikoli ne bi smeli poskušati nadzorovati besed, ki nam jih namenja. Prav tako ne smemo izbirati le tistih delov Svetega pisma, ki nam ustrezajo. Sveto pismo bi morali obravnavati kot celoto. Ne berimo samo enostavnih in znanih odlomkov, temveč tudi zahtevnejše in manj razumljive. Če si resnično želimo, da nam Bog spregovori, moramo Sveto pismo obravnavati kot celoto in uporabljati zanesljive metode poglobljenega proučevanja Svetega pisma, pri čemer zaupamo Bogu, da nam bo ob pravem času razodel to, kar moramo slišati.

Sam Jezus pravi, naj ljubimo »Gospoda, svojega Boga, z vsem srcem, z vso dušo in z vsem mišljenjem« (Mt 22,37). To pomeni, da Bog ne zanemarja našega mišljenja, temveč nas želi poučiti s svojim neizmernim znanjem in razumevanjem, ki se delno razodevata v njegovi besedi. V Svetem pismu lahko preberemo številne primere Božjih pogovorov z ljudmi, na primer z Enohom, Abrahamom, Mojzesom in Jobom, poleg tega pa tudi Jezusove pogovore z ljudmi. Bog ne želi zaobiti človeškega razuma. Vabi nas, da svoj razum podredimo njegovi besedi in modrosti, ko »udejanjamo« svoje zveličanje (Flp 2,12).

Človeški razum je samo človeški in kot takšen podvržen napakam in zmotam. Naš razum nikoli ni nezmotljiv. Človek lahko z razumom odrine Boga na stran in poskuša sam dojeti stvari, s čimer se na področju razmišljanja postavi na enako ali celo višje mesto kot Bog. Ljudje lahko imajo vzvišen ali kritičen pristop k Svetemu pismu, misleč, da so vse že slišali in da v njem ne morejo najti ničesar novega. Ko mislimo, kako pomembni, samozavestni in samozadostni smo, ter ne čutimo, da sploh kaj potrebujemo, začnemo zanemarjati svoj odnos z Bogom in se zanašati na svoje omejeno znanje in nepopoln razum.