---
title:  Trditve Svetega pisma
date:   22/04/2026
---

Kaj vse bi se spremenilo v tvojem domu, če bi se ob velikih odločitvah, težavah v odnosih ali drugih izzivih za nasvet obrnil na Sveto pismo? Kaj bi se spremenilo na tvojem delovnem mestu ali v cerkvi, če bi besede Svetega pisma resnično postale očala, skozi katera bi ljudje gledali na svet in se odločili živeti po njih.

Pisci Svetega pisma so vedeli, kako dragocene so besede Svetega pisma. Nobena druga knjiga ne more tako vplivati na naše življenje kot Sveto pismo. Toda kako besede Svetega pisma ohraniti v svojem srcu?

`Kaj svetuje David v Ps 119,11? Kako lahko upoštevaš njegov nasvet? Glej tudi Heb 4,12.`

Ena od trditev, ki jih Sveto pismo daje o sebi, je zapisana v Heb 4,12. Dvorezni meč je močen in oster, vendar lahko Sveto pismo v našem srcu naredi to, kar človeška orodja ne morejo doseči. Sveto pismo o sebi pravi, da je živo. Morda se sprašuješ, kako je to mogoče, saj je bilo napisano pred več tisoč leti. Jezus je rekel: »Besede, ki sem vam jih govoril, so duh in življenje.« (Jn 6,63) Če je tvoje srce zlomljeno ali tvoje življenje razpada, lahko Bog spregovori in s svojimi besedami spremeni tvoj svet. Tudi Stara zaveza pravi, da so Božje besede zelo dejavne; nikakor ne mirujejo in niso pasivne (glej Iz 55,11). Ko je David razmišljal o vplivu Božjih besed na svoje življenje, je zapisal: »To je moja tolažba v moji bedi, da me tvoj izrek poživlja.« (Ps 119,50)

Morda si v življenju že izkusil hudo lakoto ali pa si se postil in imel posebno dieto. Mar ni hrana boljšega okusa, ko smo lačni? Sveto pismo je v duhovnem smislu hrana za našo dušo.

Če je tvoja duša prazna in lačna, odpri živo Božjo besedo. Preberi Jer 15,16; 1 Pt 2,2 in Mt 4,4. Božje besede so našemu umu in srcu prijetnega okusa. Ko jih beremo, nas bodo napolnile in vzdrževale, kakor nam obljubljajo.

Besede Svetega pisma prihajajo od samega Boga. Bog jih je poslal posebej za nas in za vsakogar, ki ga išče. Ko jih bomo brali z molitvijo in dovzetnim srcem, te besede ne bodo šle mimo nas.

`Katere težave v tvojem sedanjem življenju obravnava Sveto pismo? Zakaj svojemu jazu ne smeš dopustiti, da ti prepreči poslušati to, kar pravi Sveto pismo?`