---
title:  Za globlje proučevanje
date:   24/04/2026
---

Kako bi ocenil besede, ki si jih izgovoril v preteklem dnevu? Ali so bile ljubeče, prijazne, vesele, vzpodbudne, razočarane, utrujene, zaskrbljene, jezne, obrekovalske ali zahrbtne? Sveto pismo pravi: »Iz preobilja srca namreč govorijo usta.« (Mt 12,34) Ko imamo v svojem srcu smeti, se to odraža v naših besedah.

Vsi smo že bili razočarani, utrujeni ali obremenjeni. Takšno stanje vpliva na naše besede (pogosto jih obžalujemo). Kadar pa naše srce prekipeva od ljubezni do koga, se to sliši tudi v naših besedah.

Na enak način Božja Beseda govori o Božjem srcu in namenih za nas. Neverjetno je, da so prav besede, ki izvirajo neposredno iz Božjega srca in so zapisane v Svetem pismu, naša lastnina po Svetem pismu. Resnično osupljivo je videti, kakšno moč so imele Božje besede skozi vso zgodovino.

»Eno je imeti Sveto pismo za knjigo, ki vsebuje dobra moralna navodila, in ga upoštevati, če je v skladnosti z duhom časa in z našim položajem v svetu; nekaj popolnoma drugega pa je imeti ga za to, kar v resnici je – beseda živega Boga, beseda, ki pomeni naše življenje, beseda, ki mora oblikovati naša dela, naše besede in misli. Imeti Božjo besedo za kar koli manjšega kakor to, pomeni zavračati jo. To zavračanje, ki ga kažejo tisti, ki trdijo, da vanjo verujejo, pa je eden glavnih razlogov za dvom in nevero med mladimi.« (Ellen White: Vzgoja, str. 229 [v izvirniku str. 260])

**Vprašanja za pogovor**

`Katere logične in razumske razloge imaš za svojo vero? Verjetno jih je veliko več, kot se zavedaš.`

`Kako se lahko prepričaš, da sta proučevanje Svetega pisma in molitev glavna temelja tvojega odnosa z Bogom? Ali lahko imaš odnos z njim brez molitve in proučevanja?`

`Kaj bi svetoval nekomu, ki želi poglobiti svoj odnos z Bogom?`

`Kako lahko živiš od vsega, kar prihaja iz Gospodovih ust? (5 Mz 8,3) Kako se to kaže v tvojem življenju?`

`Kaj nam naslednji svetopisemski odlomki povedo o Božjih besedah? Ps 33,6; Mt 11,4.5; Ef 6,17; 1 Tes 4,16; Heb 11,3; Jak 1,21`

**Povzetek:** Sveto pismo je živo in mogočno. Branje Svetega pisma je temelj rasti našega odnosa z Bogom. Ne le da nas uči o čudovitem Božjem značaju in njegovem odnosu s človeštvom v vsej zemeljski zgodovini, temveč govori tudi vsakemu od nas, ko ga odpiramo s ponižnim srcem.