---
title:  Gott ist leidenschaftlich und barmherzig
date:   18/01/2025
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hosea 11,1-9

#### Von Zuhause weggelaufen

„Meine Mutter war alkoholkrank und gewalttätig“, erzählt S. Z. „Ich lief mit 14 Jahren das erste Mal weg und wohnte eine Woche bei einer Freundin. Doch ich kehrte wieder nach Hause zurück. Als es dann zu einem sehr groben Übergriff der Mutter kam, habe ich die Polizei gerufen. Daraufhin kam ich in eine Pflegefamilie. Später zog ich dann zu meinem Vater. Der war aber nie zu Hause, und ich musste mit meinem Lehrlingslohn alles selbst bezahlen. Irgendwann hat es mir gereicht. Ich brach die Lehre ab und lebte auf der Straße. Ich schlug mich mit Jobs im Service durch und schlief mal hier, mal da bei Bekannten.“ (www.20min.ch)

Nicht lösbare Probleme in der Familie sind meist der Hauptgrund, weshalb Minderjährige von zuhause weglaufen.

Das Motiv des Weglaufens findet sich auch in der Bibel wieder, wo der Prophet Hosea in Kapitel 11 beschreibt, wie Gott seinen „Sohn“ Israel aus der Knechtschaft in Ägypten rief. Im Gegensatz zum Bericht oben kümmerte er sich aber liebevoll um ihn und zog ihn wie ein Vater auf. Doch trotz dieser innigen Fürsorge „lief Israel von Gott weg“. Mit großem Erbarmen wandte sich Gott seinem Volk zu und versuchte, es zu sich zurückzuholen.

In der gesamten Heiligen Schrift wird Gott als ein Wesen mit tiefen Emotionen dargestellt, dessen Liebe zu den Menschen nicht nur bedingungslos, sondern auch zutiefst persönlich ist. 