---
title:  El deseo ardiente de Pablo
date:   22/10/2022
---

**inTro**

### La opción mucho mejor

Pablo escribió la Epístola a los Filipenses durante su primer encarcelamiento en Roma (cf. Fil. 1: 7, 13-14), alrededor del año 62 d. C. Para ese momento, no estaba totalmente seguro de lo que le esperaba, aunque deseaba visitar a los filipenses una

vez más. No estaba seguro de si moriría a manos de los romanos o si sería liberado y se le permitiría vivir. La mayoría de los comentaristas protestantes usan estos versículos para «probar» que Pablo quería morir para que su alma inmortal pudiera ir directamente a la presencia de Jesús. He aquí un ejemplo, extraído de los escritos de Juan Calvino: «Lo que Pablo está diciendo ahora es esto: “Deseo morir porque, por este medio, entraré en conexión inmediata con Cristo”» (Calvin’s Commentaries, PC Study Bible, Biblesoft, Inc., 2005).

En la lección anterior (de 2 Cor. 5: 1-10), Pablo describió tres opciones, ¿las recuerdas? 1) Podía llegar a estar ausente del Señor en la «tienda», 2) presente con el Señor en la «casa» o 3) estar «desvestido». En esta lección estudiaremos Filipenses 1: 21-24, que es similar a 2 Corintios 5: 1-10. Ambos pasajes nos presentan tres opciones: vivir aquí, morir, o ser trasladados. Hemos agregado notas explicativas entre corchetes para señalar el vínculo entre los dos pasajes:

«Porque para mí el vivir es Cristo, y el morir es ganancia. Pero si el vivir en la carne [en la tienda] resulta para mí en beneficio de la obra [hacer lo que es agradable], no sé entonces qué escoger [vivir o morir]. Por ambas cosas me encuentro en un dilema [vivir en la tienda o morir], pues tengo el deseo de partir y estar con Cristo [en la traslación], lo cual es muchísimo mejor [que las otras dos opciones]; pero quedarme en la carne [vivir en la tienda] es más necesario por causa de ustedes» (RVC).

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Filipenses 1. Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Filipenses 1: 19-26.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
