---
title:  La elección desinteresada de Pablo
date:   23/10/2022
---

**inTerioriza**

En el contexto inmediatamente anterior al pasaje que estamos estudiando (Fil. 1: 15-18), el apóstol expresa su satisfacción porque se estaba predicando el evangelio. Él sabía que algunos predicaban por ambición y ganancia egoísta, y otros de manera desinteresada y por amor. Sin embargo, lo importante era que «de cualquier manera, con sinceridad o sin ella, anuncian a Cristo», y por esto se regocijaba (vers. 18).

En el versículo 20, el apóstol describe la enorme expectativa y esperanza que tenía: «Pues espero firmemente que Dios no me dejará quedar mal, sino que, ahora como siempre, se mostrará públicamente en mí la grandeza de Cristo, tanto si sigo vivo como si muero». Entonces, el apóstol explica: «Porque para mí, seguir viviendo es Cristo, y morir, una ganancia» (vers. 21). Pablo entendía que, si continuaba viviendo para Cristo en la carne, podría continuar con sus labores y dar más fruto (vers. 22); en cambio, si moría, podría descansar del peso de sus trabajos (ver Apoc. 14: 13) y en la muerte glorificar a Dios.

Unos diez años antes, Pablo había escrito a los corintios sobre sus pruebas y tribulaciones: «¿Son ellos hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendientes de Abraham? Yo también. ¿Son siervos de Cristo? Yo lo soy más que ellos, aunque al decir esto hablo como un loco. Yo he trabajado más que ellos, me han encarcelado más veces que a ellos, he sido azotado más que ellos, y muchas veces he estado en peligro de muerte. En cinco ocasiones los judíos me castigaron con los treinta y nueve azotes. Tres veces me apalearon, y una me apedrearon. En tres ocasiones se hundió el barco en que yo viajaba, y, a punto de ahogarme, pasé una noche y un día en alta mar. He viajado mucho, y me he visto en peligros de ríos, en peligros de ladrones, y en peligros entre mis paisanos y entre los extranjeros. También me he visto en peligros en la ciudad, en el campo y en el mar, y en peligros entre falsos hermanos. He pasado trabajos y dificultades; muchas veces me he quedado sin dormir; he sufrido hambre y sed; muchas veces no he comido; he sufrido por el frío y por la falta de ropa. Además de estas y otras cosas, cada día pesa sobre mí la preocupación por todas las iglesias» (2 Cor. 11: 22-28).

Pablo enfrentaba un dilema: ¿Era mejor seguir viviendo en la carne y dando fruto para la gloria de Dios o morir y descansar de sus duras labores? Pablo consideró entonces una tercera opción, la traslación sin ver la muerte, que sería mucho mejor que las otras dos. Podría ser arrebatado en las nubes y llevado al cielo con aquellos «que hayamos quedado vivos» (1 Tes. 4: 17). Sin embargo, Pablo no era egoísta, así que dijo que permanecer en la carne era más necesario para los filipenses (Fil. 1: 24). «Y como estoy convencido de esto, sé que me quedaré todavía con ustedes, para ayudarlos a seguir adelante y a tener más gozo en su fe. Así me tendrán otra vez entre ustedes, y haré que aumente su orgullo en Cristo Jesús» (vers. 25-26).

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

- Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Cómo podemos calibrar nuestros valores en la vida para poder abordar las preguntas relacionadas con la vida y la muerte, como lo hizo Pablo?`

`La vida de Pablo giraba en torno a la predicación del evangelio, ¿en torno a qué propósito gira tu vida?`
