---
title:  "En la vida y la muerte: la gloria de Dios"
date:   26/10/2022
---

**inVita**

En Filipenses 3: 20-21 el apóstol Pablo explica cuándo él espera estar con el Señor. Actualmente vivimos en la tierra, pero nuestra ciudadanía está en los cielos y, cuando Jesús regrese, transformará nuestro humilde cuerpo a la semejanza de su cuerpo glorioso, para que estemos con él para siempre. La pregunta clave, sin embargo, es: ¿Qué deberíamos hacer mientras vivimos en nuestro cuerpo actual? El apóstol Pablo se pone como un ejemplo vivo. Como ya señalamos, siete años antes (en el período entre la redacción de 2 Corintios y Filipenses, ver 2 Cor. 11: 22-29), él había descrito las duras pruebas y tribulaciones que había sufrido durante sus viajes misioneros. En el pasaje de Corintios, él usa la palabra «trabajos» dos veces, mientras que en el contexto de sus escritos por lo general describe el duro trabajo evangelístico. Pablo enalteció a Cristo en su vida y sabía que, mientras viviera en la carne, su trabajo de predicación daría fruto (Fil. 1: 22). Su predicación ya había producido fruto en todo el mundo (Col. 1: 5-6). De hecho, «escribió a sus hermanos filipenses que su prisión había resultado en el adelantamiento del evangelio» (Los hechos de los apóstoles, cap. 45, p. 356).

Pablo quería enaltecer a Cristo en su cuerpo «ya sea por vida o por muerte» (Fil. 1: 20, RVC). En este momento de su vida, Pablo estaba agotado y sabía que la muerte sería una ganancia porque le daría un merecido descanso de todo su trabajo (ver Apoc. 14: 13). ¿En qué sentido la muerte de Pablo enaltecería a Cristo? El martirio de Pedro ilustra cómo Cristo puede ser enaltecido incluso en la muerte. Poco antes de su ascensión, Cristo le dijo a Pedro que sería crucificado y que su muerte glorificaría a Dios (Juan 21: 18-19). La fidelidad de Pedro en la muerte sin duda convenció a muchos de los que estuvieron presentes durante su crucifixión. El martirio de Esteban también revela cómo Dios puede ser glorificado incluso en la muerte. La serenidad y la paz de Esteban impresionaron a Saulo y lo llevaron a su conversión. ¡Quién sabe cuántas personas se levantarán y agradecerán a Pedro, Pablo y Esteban por glorificar a Cristo en la muerte!

Mientras vivamos en la carne, debemos dar fruto para la gloria de Cristo. Por nuestra conducta, nuestras palabras y nuestras acciones podemos traer muchas almas a los pies de Jesús. Además, en los tiempos de prueba que se avecinan, muchos de los hijos fieles de Dios darán testimonio a costa de sus vidas (Apoc. 20: 4-5). Jesús predijo:

«Antes de esto, a ustedes les echarán mano y los perseguirán. Los llevarán a juzgar en las sinagogas, los meterán en la cárcel y los presentarán ante reyes y gobernadores por causa mía. Así tendrán oportunidad de dar testimonio de mí. Háganse el propósito de no preparar de antemano su defensa, porque yo les daré palabras tan llenas de sabiduría que ninguno de sus enemigos podrá resistirlos ni contradecirlos en nada. Pero ustedes serán traicionados incluso por sus padres, sus hermanos, sus parientes y sus amigos. A algunos de ustedes los matarán, y todo el mundo los odiará por causa mía» (Luc. 21: 12-17).

Medita de nuevo en pasaje principal e identifica dónde está Jesús en el texto.

`¿De qué maneras Dios ha sido glorificado por medio de las experiencias aparentemente negativas de tu vida?`

`¿Qué te está queriendo comunicar Jesús a través de estos textos?`

`¿Te ayuda este pasaje a ver a Jesús de una manera diferente o a redescubrirlo?`
