---
title:  El gran ministro
date:   27/10/2022
---

**imPlícate**

«Largo tiempo después, cuando se había unido en simpatía con Cristo por la participación de sus sufrimientos, el Señor le reveló a Juan cuál es la condición de la proximidad en su reino. “A los que salgan vencedores les daré un lugar conmigo en mi trono, así como yo he vencido y me he sentado con mi Padre en su trono”. “A los que salgan vencedores les daré que sean columnas en el templo de mi Dios, y nunca más saldrán de allí; y en ellos escribiré el nombre de mi Dios […] y también escribiré en ellos mi nombre nuevo” (Apoc. 3: 12). El apóstol Pablo escribió: “Yo ya estoy para ser ofrecido en sacrificio; ya se acerca la hora de mi muerte. He peleado la buena batalla, he llegado al término de la carrera, me he mantenido fiel. Ahora me espera la corona merecida que el Señor, el Juez justo, me dará en aquel día” (2 Tim. 4: 6-8).

»El que estará más cerca de Cristo será el que en la tierra haya bebido más hondamente del espíritu de su amor desinteresado, un amor que “no es jactancioso, no se envanece; [...] no busca lo suyo, no se irrita, no guarda rencor” (1 Cor. 13: 4-5, RV95), un amor que mueve al discípulo como movía al Señor, a dar todo, a vivir, trabajar y sacrificarse, aun hasta la muerte, para la salvación de la humanidad. Este espíritu se puso de manifiesto en la vida de Pablo. Él dijo: “Porque para mí el vivir es Cristo”, porque su vida revelaba a Cristo ante los seres humanos; “y el morir es ganancia” (Fil. 1: 21, NVI), ganancia para Cristo; la muerte misma pondría de manifiesto el poder de su gracia y ganaría almas para él. “Se mostrará públicamente en mí la grandeza de Cristo, tanto si sigo vivo como si muero” (vers. 20).— elena g. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 60, pp. 515, 516

«He pensado en Pablo, el gran ministro que fue enviado a predicar al Cristo crucificado a los gentiles. En una ocasión, Pablo estuvo en medio de un dilema. Estaba tan agobiado por las responsabilidades, que no sabía si prefería morir o vivir, si elegir, por el bien de los demás, permanecer en la carne o abandonar el conflicto. “Hermanos —escribió—, no digo que yo mismo ya lo haya alcanzado; lo que sí hago es olvidarme de lo que queda atrás y esforzarme por alcanzar lo que está delante, para llegar a la meta y ganar el premio celestial que Dios nos llama a recibir por medio de Cristo Jesús”».— elena g. de White, The Southern Work, pp. 89, 90

Después del estudio de esta semana,

`¿Qué puedes hacer para tener el mismo sentir de Pablo?`

`¿Qué ramificaciones tiene a nivel social esta manera de pensar?`

`Repasa el versículo para memorizar. ¿Cómo se aplica a tu vida práctica esta semana?`
