---
title:  Опыт, связанный с приношениями
date:   01/03/2018
---

Так как Христос пришел, чтобы открыть нам характер Бога, одно мы должны понимать ясно: Бог любит нас и желает нам самого лучшего. Он просит нас делать только то, что послужит нам на пользу, а не в ущерб. Это касается также Его призыва к нам жертвовать щедро и радостно из того, что мы получили. Наши добровольные и щедрые приношения принесут пользу как нам самим, так и тем, кто их получит. Только те, кто практикует такую жертвенность, знают на личном опыте, насколько благословеннее давать, нежели получать.

`Прочитайте 2 Кор. 9:6, 7. Что, согласно этим стихам, должны представлять собой приношения?`

Щедрые приношения должны быть личным, духовным действием. Это проявление веры, выражение благодарности за то, что мы имеем во Христе.

И, как в случае с любым действием веры, пожертвования лишь взращивают веру, потому что «вера без дел мертва» (Иак. 2:20). Нет лучшего способа взращивать веру, чем проявлять ее в делах веры. Давая щедро и доброхотно, мы отображаем характер Христа. Мы больше узнаем о том, каков Бог, соприкасаясь с Ним в наших собственных действиях. Поэтому только приношения, которые мы приносим от чистого сердца, укрепляют наше доверие Богу и предоставляют нам возможность пережить следующий опыт: «Вкусите и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него!» (Пс. 33:9).

> <p></p>
> «Они увидят, что слава, исходящая от лица Иисуса, — это слава жертвенной любви. В свете Голгофы явлено, что закон жертвенной любви — это закон жизни на небе и на земле; что любовь, которая „не ищет своего“, исходит от Бога; что в Смиренном и Униженном явлен характер Того, Кто обитает в неприступном свете» (Эллен Уайт. Желание веков, с. 20).

`Поделитесь опытом того, как ваша вера возрастала благодаря добровольным и щедрым приношениям!`