---
title:  Миссионерская история
date:   02/03/2018
---

### АВАРИЯ, НАРКОТИКИ И НОВАЯ ЖИЗНЬ

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Мерван Джайкаран работает оператором-машинистом на деревообрабатывающей фабрике (Тринидад и Тобаго).

В детстве, в возрасте семи лет, он попал в аварию. Мерван шел по тротуару, когда его сбила машина и протащила около пятидесяти метров. Лицо мальчика было изуродовано, и он получил тяжелейшие травмы позвоночника.

Мерван Джайкаран — один из девяти детей, воспитанных матерью-адвентисткой (отец оставил семью). Когда мальчику было 11 лет, он бросил школу, неспособный к учебе из-за травмы головного мозга, полученной в аварии. В 14 лет он начал курить и пить, а затем стал употреблять кокаин и марихуану. В 28 лет Мерван женился и впоследствии стал отцом четырех детей.

Однако он продолжал употреблять наркотики, и в конце концов жена оставила его, забрав детей.

Джайкаран рассказывает, что отчаянно хотел измениться. Однажды у него вырвались слова молитвы: «Иисус, я хочу измениться. Но я не хочу помощи моей жены. Я не хочу помощи моей матери. Я хочу Твоей помощи».

Несколько часов спустя он получил ответ от директора адвентистского реабилитационного центра. Позже он узнал, что его сестра связалась с адвентистским пастором и попросила его о помощи, а пастор позвонил в реабилитационный центр.

Джайкаран охотно отправился на лечение. Ему было тогда 46 лет.

Улучшения стали заметны не сразу, но он ежедневно повторял свои три любимых библейских обетования:

> <p></p>
> «Твердого духом Ты хранишь в совершенном мире, ибо на Тебя уповает он» (Ис. 26:3); 

> «Не отступлю от тебя и не оставлю тебя» (Ис.Нав. 1:5) и: 

> «Ищите же прежде Царства Божьего и правды Его, и это все приложится вам» (Мф. 6:33).

Также он молился Господу, чтобы вернуть свою семью и привести ее к Богу.

В конце программы реабилитации бывшая жена Джайкарана пришла, чтобы забрать его и отвезти в дом его матери. Но, увидев, что он стал совершенно новым человеком, неожиданно отвезла его домой. Вскоре они оба приняли крещение.

Сегодня Джайкарану 52 года, и он рассказывает всем, кого встречает, о своей любви к Иисусу. Он ежедневно молится: «Господи, пошли мне еще кого-то, чтобы я мог говорить о Тебе».

«Мама сказала, что после аварии я был мертв и воскрес, — говорит он. — А я знаю, что был мертв во грехе, но Иисус вернул меня к жизни. Я верю, что Господь привел меня в этот мир, чтобы я мог стать свидетелем для Него. Ни слова обо мне. Все только о Нем».