---
title:  දෙවියන්වහන්සේ අපව ගළවාගන්නේ කෙසේද
date:   15/07/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එපීස 2:1-10; එපීස 5:14; රෝම. 5:17; එපීස 5:6; 2 තිමෝති 1:7.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “නුමුත් දෙවියන්වහන්සේ දයාවෙන් පොහොසත්ව සිටිනසේක්, අපට ප්‍රේම කළාවූ තමන්වහන්සේගේ මහත් ප්‍රේමයෙන්, අපගේ වරද කරණකොටගෙන අප මැරී සිටි කල්හි පවා, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග අප ජීවත්කර-නුඹලා ගැළවී සිටින්නේ අනුග්‍රහයෙන්ය-උන්වහන්සේ සමග අප නැගුටුවා,” (එපීස 2:4,5).

1987 ඔක්තෝබර් මස 14 වැනිදා මාස 18ක් වයසවූ ජෙසිකා මැක්ලුයර් නමැති දැරිය ඇගේ නැන්දාගේ නිවස පිටුපස වත්තේ සෙල්ලම් කරමින් සිටියදී අඩි 22ක් ගැඹුරු අතහැර දමා තිබූ ළිඳකට වැටුණි. ඇගේ දුක්බර කථාව මුළු ලොව පුරාම ගොස් ටෙක්සාස්හි “මිඩ්ලන්ඩ්” දක්වා මාධ්‍යය වශී කළේය. “ජෙසිකා ළදරුවා” නිදාගෙන, හඬමින් ගී ගයමින් සහ ඇගේ මවට අඬ ගසනු විශ්වයේ ප්‍රේක්ෂකයෝ නැරඹූහ. හදිසි අනතුරු ඒකකයේ සේවකයෝ නැවුම්වාතය ළිඳ තුළට නල මගින් ලබාදීම ඔවුහු දුටහ.

අවසානයේදී ජෙසිකා වැටීමෙන් පැය 58කට පසුව, අඟල් 8කින් යුත් ළිං වටයෙන් එනම් ඇයව දින දෙකකට වඩා කාලයක් රඳා සිට, නිදහස් කර මුදාගත් අයුරු මුළු විශ්වයේම ප්‍රේක්ෂකයෝ නැරඹූහ. “ස්කොට් ෂෝ” නමැති ඡායාරූප ශිල්පියාගේ ඡායාරූපය:ඡමකසඑ‘(Pulitzer Prize) ත්‍යාගය දිනාගත් ඡායාරූපය විය. ජෙසිකා ගළවා ගත් කේබල් දෙකඩ වන විටදී (කණ්ඩායමේ සේවකයින් කලබලවූ මුහුණු එම නාට්‍යයේ හදවත වූ වෙළුම් පටි වලින් ඔතනු ලැබූ එම කුඩා මිටිය, එනම් බේබි ජේසිකා” දෙස ළිඳ තුළට යොමු විය.

මුදාගැනීමේ කථාන්තරයක් මෙන් දැඩි ලෙස අපව තදින් අල්ලා ගන්නා කථාන්තරයක් වෙන නැත. එමෙන්ම පාවුල් 2:1-10 පාඨවල සියලු කාලයන්හි අතිශයින් සිත් කාවදින අති ශ්‍රේෂ්ඨ ගළවා ගැනීමක් ගැන ඉතා කිට්ටු පුද්ගලික දර්ශනයක් අපට ඉදිරිපත් කරයි. එනම් මනුෂ්‍යත්වය මුදාගැනීමට දෙවියන් වහන්සේ ගත් උත්සාහයයි. මෙම කථාන්තරයේ නාට්‍යය දැඩිවන්නේ වෙනත් අයෙකුගේ ගැළවීම අපි නිකම්ම නරඹන්නන් නොව අපගේම මිදීම සාක්ෂි දරන අය වන බැවිනි.

ජූලි 22 වන සබත් දිනට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.