---
title:  වරක් අපි අපගේම කැමැත්තට වසඟවූ විට
date:   17/07/2023
---

> <p></p>
> “ඔවුන් අතරේ අප සියල්ලෝද වරක් අපේ මාංශයේ තෘෂ්ණාවල හැසිරෙමින් මාංශයටත් සිතටත්, කැමති දේ කරමින්, ස්වභාවයෙන් අනෙක් අය මෙන් උදහසේ දරුවෝව සිටියෙමුව.” (එපීස 2:3).

දෙවියන්වහන්සේගේ මැදිහත්වීමෙන් තොරව, මනුෂ්‍යයින්ගේ පැවතීම බාහිර බලවේග මගින් පමණක් නොව, (එපීස 2:2හි) අභ්‍යන්තර බලවේග මගින්ද පාලනය කරනු ලැබේ: “මාංශයේ තෘෂ්ණාවල හැසිරෙමින්, මාංශයටත් සිතටත් කැමති දේ කරමින් ...” (එපීස 2:3; යාකොබ් 1:14, 15; 1 පේත්‍රැස් 1:14 පාඨ සමග සංසන්දනය කරන්න.)

`“ස්වභාවයෙන්ම අනෙක් අය මෙන් උදහසේ දරුවෝව සිටියෙමුව,” යන්න සඳහන් කරමින්, ඔහු සවන් දෙමින් සිටින අය වරක් ඒ ආකාරයෙන් සිටි බව පැවසීමෙන් පාවුල් කුමක් අදහස් කළේද? (එපීස 2:3). එපීස 2:3 සහ එපීස 5:6 යන පාඨ සංසන්දනය කරන්න.)`

විනාශ වූ ජීවිත වල වර්තමාන තත්වය කලකිරීමට තරමේ සෑහේ. එහෙත් එහි අවසාන දිනයේ අදාළ වීම් ඊටත් වඩා බියසුළුය. එනම්, “ස්වභාවයෙන්ම අනෙක් අය මෙන් උදහසේ දරුවෝව සිටීම,”ය. (එපීස 2:3). කාලය අවසානයේදී දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චයේ තර්ජනය යටතේ සිටගෙන සිටීමය.

“ස්වභාවයෙන්ම උදහසේ දරුවෝ මගින් වෙනත් මවිත කරවන යථාර්ථයකට ගෙන යයි. තවමත් දෙවියන්වහන්සේගේ ස්වරූපය දරමින් අපි, අප තුළ ගැඹුරු අවුල් සහගත තත්වයක් තිබෙන බවට අවබෝධයක් කරගෙන සිටිමු. එබැවින් කිතුනු ජීවිතයක් ගතකිරීම යනු වැරදි පුරුදු එකක් හෝ දෙකක් ජයගැනීම හෝ දැනට තර්ජනය කරන පාපය ජයගැනීමක් පමණක් නොවේ. (එපීස 2:1). අපි පාප ගැන පමණක් නොව පාපය සමග සෑහීමට පත් වෙමු. දෙවියන්වහන්සේට විරුද්ධව කැරලි ගැසීමට පෙළඹෙමු. එමෙන්ම අපගේ ආත්ම විනාශය දක්වා කැරලි ගසමු. සාතන්ගේ මගපෙන්වීම අනුගමනය කරමින් මනුෂ්‍යයින් වැරදි ලෙස, ආත්ම විනාශකාරී, පාපකාරී හැසිරීම සහිත එමෙන්ම අපගේ අභ්‍යන්තර, පාපකාරී ආශාවන් තුළ සැලැස්මක පැටලී සිටිමු. (එපීස 2:2; එපීස 2:3). ඇදහිලිවන්තයින් වරක් “ස්වභාවයෙන්ම උදහසේ දරුවෝව සිටියහ.”

පාවුල් අතීත කාල වාක්‍ය භාවිතා කරන බව දැනගැනීම වැදගත්ය. “අපි ස්වභාවයෙන්ම උදහසේ දරුවෝව සිටියෙමුව.” (එපීස 2:3). ඇදහිලිවන්තයින්ට දුෂ්ටත්වයට නැඹුරුවීමේ යථාර්ථය තවදුරටත් එම ආවේනික බව බලනොපාන බව ඉන් අදහස් නොකෙරේ. පාවුල් තුමා ඔහුගේ ලිපියේ සැලකිය යුතු කොටසක් වැය කළේ, (එපීස 4:17-5:21) එම පාපකාරී ක්‍රියාවට අනතුරු ඇඟවීමටය. එනම් එය පාපකාරී ස්වභාවය තුළ මුල් බැසගෙන කිතුනුවන්ට තර්ජනයක්ව පවතී. එසේ වුවද, මෙම “පැරණි ආත්මය” තවදුරටත් ඇදහිලිවන්තයාව පාලනය නොකරන බව නොවේ. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ බලය තුළින් ඔහුට “ඔබගේ පැරණි ආත්මය ඉවත් කොට, “දෙවියන්වහන්සේගේ කැමැත්තට අනුව මවන ලද සත්‍ය ධර්මිෂ්ඨකමේ සහ ශුද්ධත්වයේ, නව ආත්මය වැළඳ ගැනීමය.” (එපීස 4:22-24).

`අපි යේසුස්වහන්සේට ජීවිතය භාර දීමෙන් පසු පවා, අපගේ ස්වභාවය කොතරම් දූෂිතද යන්න අත්දැක නැත්තේ කවුද? මෙමගින්, අපගේ ජීවිතයේ සෑම මොහොතකදීම අපි උන්වහන්සේ තුළ රැඳී සිටීම කොපමණ වැදගත්ද යන්න ගැන කුමක් උගන්වයිද?`