---
title:  දැන් උත්ථානවූද, ස්වර්ගාරෝහණය වූද, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග උසස් කරනු ලැබුවාවූද
date:   18/07/2023
---

“නුමුත් දෙවියන්වහන්සේ දයාවෙන් පොහොසත්ව සිටින සේක්, අපට ප්‍රේම කළාවූ, තමන් මහත් ප්‍රේමයෙන් ...” (එපීස 2:4). මෙහිදී බලසම්පන්න වචන දෙකකින්, “නුමුත් දෙවියන්වහන්සේ,” මගින් පාවුල් ඔහුගේ ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ අතීත ජීවිත නිරූපනය කළේය. (එපීස 2:1-3). ඉන්පසු, ඔවුන් ඇදහිලිවන්තයින් ලෙස ඔවුන්ගේ ජීවිත තුළ නව බලාපොරොත්තුවෙන් පිරි සත්‍යතාවයට ගෙන එනු ලැබීය. (එපීස 2:4-10).

`ඇදහිලිවන්තයින්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ උත්ථානය, ස්වර්ගාරෝහණය සහ ඔසවනු ලැබීම සමග සහභාගි වන්නේ කුමන අර්ථයකින්ද? මෙම සහභාගිවීම සිදුවන්නේ කුමන අවස්ථාවේදීද? (එපීස 2:6,7).`

එපීස ලිපිය ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මධ්‍යස්ථ කොටගත්, ලිපියක් වන අතර, එමගින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග ඇදහිලිවන්තයින් හුදකලා වීම පෙන්වයි. එපීස 2:5 සහ 6 පාඨ වලින් පාවුල් දෙවියන්වහන්සේගේ මූලිකත්වය යටතේ, මෙසියස්වහන්සේ නොහොත් යේසුස්වහන්සේ තුළ මධ්‍යස්ථ වූ වැදගත් ගැළවීමේ ඉතිහාසයේ සිද්ධීන් සමග සම්බන්ධ වන ඇදහිලිවන්තයින් අපි දකිමු.

ඇදහිලිවන්තයින් (1) ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග උත්ථාන වූද, (2) ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ සමග නැගුටුවනු ලැබුවා වූද, (මෙහිදී පාවුල් සඳහන් කරන්නේ, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ස්වර්ගාරෝහණයේදී ඇදහිලිවන්තයින්ගේ සහභාගිත්වය විය හැකිය සහ (3) ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග “ස්වර්ගීය ස්ථානවල” අසුන් ගැනීම විය හැකිය. ඉන් අර්ථවත් වන්නේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ විශ්වයේ සිංහාසනය මත අසුන් ගැනීම සිදුවන විට ඒ හා සහභාගි වීම විය හැකිය. ඔවුහු ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග උසස් කරනු ලැබෙති.

පාවුල්ගේ තර්කයේ බලය අගය කිරීම සඳහා අපි එපීස 1:19-23 පාඨ දෙස බැලිය යුතු වෙමු. එමෙන්ම අපි උන්වහන්සේගේ මරණය, උත්ථානය, ස්වර්ගාරෝහණය සහ උසස් කරනු ලැබීම තුළින් මතක් කරගත යුතුය. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සියලුම දුෂ්ට සහ ආත්මික බලවේග වලින් ජයගන්නා සේක. වරක් ඇදහිලිවන්තයින්ගේ ජීවිත පාලනය කරනු ලැබුවේ එම දේවල් මගිනි. උත්ථානය, ස්වර්ගාරෝහණය සහ යේසුස්වහන්සේ ඔසවනු ලැබීම තුළ තවමත් මනුෂ්‍ය පැවැත්මට ක්‍රියාශීලීව සිට තර්ජනය කරන්නා වූ මෙම බලවේග එසේම පවතී. ඒවා තදින්ම අභිබවා යමින් සිටියි. විශ්වය වෙනස්වී ඇත. යථාර්ථය වෙනස්වී ඇත. ඇදහිලිවන්තයෝ මෙම සිද්ධීන් නරඹන්නන් පමණක් නොව, පුද්ගලිකව සහ ඉතා කිට්ටුවෙන් ඒවා සමග සම්බන්ධ වී ඇත. ඒ අනුව අපි එකට උත්ථානවූද, එකට ස්වර්ගස්ථ වූද, යේසුස්වහන්සේ සමග එකට උසස් කරනු ලැබුවාවූ අයද වෙමු. එමගින් අපට නව හැකියාවන් බොහොමයක් විවෘත වේ. අපට යක්ෂ බලයන් මගින් පාලනය කරන පැවැත්මෙන් ඉවත්ව, ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ තුළ ආත්මික බහුලත්වයෙන් සහ බලයෙන් යුක්ත ජීවිතයකට හැරීමේ අයිතිය ඇත. (2 තිමෝති 1:7).

`“මක්නිසාද දෙවියන්වහන්සේ අපට දුන්නේ බයාදුකමේ ආත්මයක් නොව, බලයෙත්, ප්‍රේමයෙත්, හික්මවීමෙත් ආත්මයක්ය.” (2 තිමෝති 1:7). පාවුල් මෙහි ලියන දෙය අවබෝධ කරගැනීමට, අද අපි දුටු පාඨ කෙසේ උපකාර කරයිද?`