---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   21/07/2023
---

එපීසවරුන්ට ලියන ලද ලිපිය තුළ අඩංගු වී ඇති කථාන්තරය බොහෝවිට කොටස් වශයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමක් එය ඇඟවීමක් වෙයි. එම වෘතාන්තයේ ප්‍රධාන සිද්ධීන් පහත දැක්වේ:

1\. “ලෝකය ආරම්භ වීමට පෙරදී “දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන් තේරීම (එපීස 1:4, 5, 11).

2\. ඔවුන්ගේ අතීතය, අහිමි වූ පැවැත්ම (එපීස 2:1-3, 11, 12; එපීස 4:17-19, 22; එපීස 5:8).

3\. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ ඔවුන්ව මුදා ගැනීමට දෙවියන්වහන්සේගේ මැදිහත් වීම. (එපීස 1:7,8 එපීස 2:4-6; 13-19; එපීස 4:1, 20, 21; එපීස 5:2, 8, 23, 25, 26).

4\. ඔවුන් ශුභාරංචිය පිළිගැනීම, (එපීස 1:12, 13 සහ වරක් “බලාපොරොත්තු රහිත” වීම (එපීස 2:12) දැන් ඔවුහු “එක බලාපොරොත්තුවක්” සහිත වීම, එදෙසට ඇදහිලිවන්තයින් ඇදී යාම. (එපීස 4:4; එපීස 1:18 සමග සංසන්දනය කරන්න.)

5\. ගෝලයින් ලෙස හඳුන්වනු ලබන අයගේ වර්තමාන ජීවිත, කලබල සහ දුෂ්ට බලවේග වල විරුද්ධතා සමග ජීවත් වෙමින් වුවද, ඔවුන්ගේ උසස් කරනු ලැබූ ස්වාමීන්වහන්සේ පිළිගන්නා ලද මූලාශ්‍ර වලින් තමා වෙතට ඇද ගැනීම (එපීස 1:15-23; එපීස 2:6; එපීස 3:14-21; එපීස 4:7-16; එපීස 6:10-20).

6\. අනාගතයේදී, ඉතිහාසයේ කූට ප්‍රාප්තියේදී, “ඇපකරයක්” ලෙස ශුද්ධාත්මයාණන්ගේ කාර්යය (එපීස 1:13, 14), හෝ “මුද්‍රාව” (එපීස 4:30) ඵල දරයි. මෙම ඔටුනු පැළඳවීමේ මොහොතේදී හිමිකරුවන්ට ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල වෙනුවෙන් ප්‍රශංසා කරනු ලැබෙති. මන්ද, ඔවුන්ට දැනටමත් ලබාදී ඇති “උරුමය” අයිති කරගැනීම නිසාය. (එපීස 2:7; එපීස 6:8,9). එමෙන්ම ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල තුළින් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ මධ්‍යස්ථ නොහොත් පැමිණෙන කාලවලදී ඔවුන්ට ස්ථානයක් ලබාදේ. (එපීස 1:21; එපීස 2:7; 19-22; එපීස 4:13, 15; එපීස 5:27).

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`එපීසයේ සඳහන් වන කථාන්තරය, (ඉහත සඳහන් කරුණු බලන්න). ඇදහිලිවන්තයින්ගේ පළමු වන සියවසයේ කථාන්තරයක් පමණක් නොවේ. එය අපගේ කථාන්තරයයි. එම කථාන්තරයේ ප්‍රධාන පියවරවල් හෝ එක් එක් අවස්ථා අතුරින් ඔබට මේ මොහොතේදී වඩාත්ම බලාපොරොත්තු ඇති කරන්නේ කුමක්ද?`

`හෙබ්‍රෙව් 11 වැනි පරිච්ඡේදය පුරාණ කාලයේ බොහෝ “ඇදහිල්ලේ වීරයින්ගේ” ඇදහිල්ල සහ බලාපොරොත්තු ඔප් නංවා පෙන්වයි. මෙම පරිච්ඡේදය මගින්, යේසුස්වහන්සේගේ උත්ථානයට පෙරදී පවා පැරණි ගිවිසුමේ චරිත තුළ පැවති බලාපොරොත්තුව පිළිබඳ අපගේ අවබෝධය වැඩි දියුණු කළ හැක්කේ කෙසේද?`

`පාවුල් තම ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ පව්කාර අතීතය නිතර සිහිපත් කරමින්, ඔවුන්ගේ හැරීමට පෙර ඔවුන්ගේ ජීවිතය ගැන මෙනෙහි කරන ලෙසට ආරාධනා කරන්නේ මන්ද?`

`එපීස 2:8-10හි ඇතුළත් පාවුල්ගේ ශුභාරංචිය රෝම 1:16,17 පාඨවල ඇතුළත් ඔහුගේ පෙර සාරාංශය සමග සසඳන්න. කුමන එක හා සමාන තේමා පැන නගින්නේද? මෙම දෙක වෙනස් වන්නේ කුමන ආකාරවලින්ද?`