---
title:  त्याच्या कराराशी सर्वकाळ विश्‍वासू
date:   27/02/2024
---

`स्तोत्र 89:27-32, 38-46 आणि स्तोत्र 132:10-12 वाचा. दावीदाचा करार कशाविषयी आहे? त्याला कशामुळे धोका होताना दिसतो?`

दावीदाच्या करारामध्ये दावीदाच्या वंशावळीला सार्वकालिक पाठिंब्यांचे अभिवचन आणि देवाच्या लोकांची समृद्धी याचा समावेश आहे (1 शमु. 7:5-16; स्तोत्र 89:1-4, 19-37; स्तोत्र 132:12-18). कराराची नियमितता देवाच्या गंभीर शपथेवर स्थापन झाली आहे आणि राजाचा देवाला विश्‍वासूपणा. तथापि, दावीदासारखे समर्पित राजेही, परमेश्‍वराला नेहमी विश्‍वासू नव्हते. स्तोत्र 89 कटू सत्यतेवर विलाप करतो की ते असे सूचित करताना दिसते की दावीदाच्या कराराची गौरवी अभिवचनें हरवली आहेत.

इस्राएलांना देवाने आशाहीनतेने दूर केले आहे काय? होय, उत्तर आहे - नाही!

देवाचा क्रोध म्हणजे होय, ते दैवी न्यायनिवाड्याची अभिव्यक्ती आहे (स्तोत्र 38:1, स्तोत्र 74:1). तरी ते सर्वकाळ टिकणार नाही कारण देवाची सार्वकालिक प्रीति लोकांच्या पापांची क्षमा करते जेव्हा लोक पश्‍चात्ताप करतात तथापि, ते टिकत असताना देवाचे त्याच्या चुका करणार्‍या लोकांबरोबर असमाधान गंभीर आहे. लोक त्यांच्या आज्ञा न पाळण्याचे कटू परिणामांचे अनुभव घेतात आणि त्यांच्या पापांच्या भयानकतेची जाणीव होते (स्तोत्र 89:38-46). तरीही, ते म्हणतात, “किती काळ?” देवाच्या क्रोधाच्या शीलास जाता जाता आवाहन करणे (स्तोत्र 89:46). नवचैतन्य भरलेली आशा नवीन आश्‍वासनातून वर येते देवाच्या विश्‍वासूपणामध्ये यासाठी की त्याच्या कृपेची “आठवण” ठेवावी (स्तोत्र 89:47, 50).

थोडक्यात, जरी मानवी घटकाचा करार अपयशी ठरला, तरी लोक देवाच्या न बदलणार्‍या हेतुंच्या अभिवचनावर अवलंबून राहू शकतो तेही मसीहाद्वारे, जो सर्व धार्मिकता व इस्राएलांचे तारण आणि सर्व जगाचे यास मूर्त स्वरुप देतो. म्हणजे, शेवटी, देव प्रभूत्व मिळविल आणि त्याचे सार्वकालिक राज्य कायमचे स्थापन होईल - परंतु केवळ येशूमुळे आणि देवाच्या लोकांमुळे नव्हे.

येशू ख्रिस्त दावीदाचा पुत्र आणि मसीहा आहे (मत्तय 1:1, इब्री 1:8). त्याला “सर्व उत्पत्तिवर प्रथम जन्मणारा” असे म्हटले आहे (कलस्सै 1:15), स्तोत्र 89:27 कडे निर्देश करते. जे दावीदास बोलाविते, जो ख्रिस्तासारखा होता, देवाचा प्रथम जन्मलेला. “मी तर त्याला जेष्ठ करीन. पृथ्वीवरील राजांत त्याला सर्वश्रेष्ठ करीन.”

“स्पष्टपणे “सर्वश्रेष्ठ” हे पद दावीदाची जीवशास्त्रीय दर्जा व्यक्त करीत नाही, कारण दावीद हा त्याच्या माता-पित्याचा आठवे मुल होता (1 शमु. 16:10, 11). येशूबरोबरही तसेच होते. हे पद त्याचा विशेष आदर आणि अधिकार दर्शविते (कलस्सै 1:16, 20-22). देवाने येशूला सर्व जगांवर श्रेष्ठ राजा बनविले जेव्हा त्याने येशूला मरणामधून उठविले (प्रेषित 2:30, 31).

`कलस्सै 1:16, 20-22 वाचा. ही वचने आपणास येशू कोण होता याविषयी काय शिकवितात आणि त्याने आम्हांसाठी काय केले? यामधून तुम्ही आपल्यासाठी कोणते अभिवचन घेता?`