---
title:  मलकीसदेकाच्या संप्रदायाप्रमाणे सार्वकालिक याजक
date:   29/02/2024
---

`स्तोत्र 110:4-7 वाचा. ख्रिस्ताचे याजकपण कसे एकमेव आहे आणि कोणती मोठी आशा आम्हंस ख्रिस्ताच्या स्वर्गीय याजकपणात सापडते?`

देवाने मसीहाला सार्वकालिक राजाचे पद प्रदान केले आहे (स्तोत्र 110:1-3) आणि याजकपण श्रेष्ठ दर्जाचे, मलकीसदेकाप्रमाणे (स्तोत्र 110:4-7). परमेश्‍वर त्याचे वचन गंभीर अभिवचनाने बंद करतो (इब्री 6:18). देवाची प्रतिज्ञा आम्हांला परिपूर्ण याजक त्याच्या कृपेचे एक चिन्ह म्हणून देण्यास मागे राहात नाही. लोकांची पापें आणि उघड बंडखोरी सतत देवाला त्याच्या लोकांना दूर करण्यासाठी चिडवत असतात, परंतु देवाची प्रतिज्ञा ही न बदलणारी आणि देवाच्या कृपेची खात्री देते तसेच त्याच्या पश्‍चात्तापी लोकांचा न्यायनिवाड्याचा निर्णय मागे घेण्यास सांगते (निर्गम 33:14, स्तोत्र 106:45).

दैवी प्रतिज्ञा कादंबरीचा घटक प्रस्तावित करते दावीदाच्या करारासाठी ही घोषण केल्याद्वारे की मसीहाराजा हा याजक देखील आहे (स्तोत्र 110:4). इस्राएलांचे राजे कधीही लेवीय याजकाप्रमाणे कार्य करु शकले नाहीत (गणना 8:19, 2 इतिहास 26:16:21). जेव्हा पवित्रशास्त्र राजे किंवा लोक यांचा उल्लेख करतात की ते अर्पण करतात, ते सूचित करते की ते आपले अर्पण याजकाकडे आणतात जे खरोखर त्याचे अर्पण करतात. स्तोत्र 110 मसीहा राजाला इतर इस्राएली राजांपासून व याजकांपासून वेगळे करतात. ख्रिस्ताचे सार्वकालिक याजकपण मलकीसदेकापासून घेण्यात आले आहे, जो दोन्ही यरुशलेमाचा राजा आणि “परात्पर देवाचा याजक” होता (उत्पत्ति 14:18-20). जुना करार दावीदाविषयी किंवा इतर कुठल्याही राजाबद्दल मलकीसदेकाप्रमाणे याजकपण भूषविले असे सांगत नाही, पण स्तोत्र 110 शिवाय. स्पष्टपणे, स्तोत्रकर्ता इस्राएलांच्या इतिहासामध्ये राजा-याजक याविषयी स्पष्ट बोलते.

`इब्री 7:20-28 वाचा. ख्रिस्ताच्या श्रेष्ठ याजकपणाचे काही सूचितार्थ काय आहेत?`

दैवी राजा आणि सार्वकालिक याजक दोन्ही, यामध्ये सर्वोच्च श्रेष्ठता आहे, मानवी याजक आणि राजे यांच्यावर; म्हणून, आपण आशा धरावी. ख्रिस्त सर्वोच्च करार उंचावतो जो देवाच्या प्रतिज्ञेवर आधारीत आहे, मानवी वचनावर नव्हे. तो स्वर्गीय निवासमंडपात सेवा करीत आहे. त्याचे याजकपद पाप किंवा मरण याने प्रभावित होत नाही, ज्याप्रमाणे मानवी याजकांची होते आणि म्हणून तो मध्यस्थी करु शकतो आणि त्याच्या लोकांचे कायमचे तारण करतो. ख्रिस्ताचे समेटाचे कार्य एक परिपूर्ण आणि दयाळू याजक म्हणून त्याच्या लोकांना देवाच्या समक्षतेत राहाणे याचे टिकणारे आश्‍वासन देते (इब्री 6:19, 20). ख्रिस्ताचे राजकीय याजकपण दुष्टाईचे राज्य नाहीसे करील, केवळ लोकांच्या अंत:करणातूनच नव्हे तर जगामधूनही तो स्तोत्र 2 चे अभिवचन पाळील ते हे की प्रत्येक राष्ट्र आणि राजा त्याच्या राजेशाही न्यायनिवाड्यामध्ये ख्रिस्त येशूच्या अधिपत्याखाली असतील (स्तोत्र 2:6-9; स्तोत्र 110:1, 2, 5, 6). येशूचे अद्भुत राजेशाही याजकपण आमचा आज्ञाधारकपणा व विश्‍वास यावर पूर्ण दावा करील.