---
title:  Най-ценното притежание
date:   26/04/2026
---

### inTro

Прочети ключовия пасаж за този урок: Псалми 119

**Най-ценното притежание**

Спомни си за момента, когато получи първата си Библия. Може би роднина християнин ти я е дал, когато си бил дете. Или може би си я купил сам като възрастен. Колкото и дълго да си притежавал Библията, помисли върху стойността, която слагаш върху тази книга. Дали е едно от най-скъпоценните ти притежания? Или пък приемаш като даденост факта, че имаш живото Слово на Бог в собствените си ръце. Трудно ли ти е да я четеш редовно? Може би си се чудил откъде да започнеш или как да четеш тази книга, за да се приближиш към Бог.

Мартин Лутер е казал: “В продължение на няколко години вече ежегодно препрочитам Библията по два пъти. Ако Библията беше голямо, могъщо дърво и всичките ѝ думи бяха малки клонки, бих почуквал по всички клонки, нетърпелив да узная какво има там и какво предлага.“ Независимо от това дали преживяваш процъфтяващо всекидневно изучаване на Библията или тя остава неотворена на рафта или в смартфона ти, реалността е, че всички ние можем да развием силни навици за изследване на Библията.

Невинаги е лесно за заети хора да развият рутина на редовно, не забързано време с Библията. Поставяш ли понякога алармата си по-рано от обикновено, за да имаш време да почетеш от Библията? Или пък понякога ти е трудно да станеш от леглото, а когато погледнеш към часовника, си казваш, Имам петнадесет минути, преди да трябва да започна деня си. По-добре да побързам! Случвало ли се е да имаш кратка молитва или да четеш глава от Библията на зиг-заг, преди да избързаш към останалите задачи от деня? Може би по този начин си успокоявал съвестта си, но сърцето ти е оставало незадоволено от резултата. Заетостта на живота успява да изстиска времето, което имаме сами с Бог, докато то не загуби силата си.

Елън Уайт го формулира по следния начин: „Малка полза може да се извлече обаче от бързото четене на Писанието. Човек може да го прочете открай докрай и въпреки това да не успее да съзре хубостта му или да не схване неговото дълбоко и скрито значение.“ Докато наистина произлизат благословения от четенето на Библията – като да пиеш от пожарен кран (много и бързо) – възможно е да прочетеш Библията от край до край и все пак да пропуснеш толкова много. Бог ни е дас Своето вдъхновено, скъпоценно Слово, за да можем да Ги познаем по-добре – и, в процеса, да познаем и себе си по-добре. Когато си оставим време да видим красивия, неописуем характер на Бог и начините, по които той е общувал с човечеството през историята, можем само да го обикнем по-силно. Архивът, описващ действията Му, е тук в ръцете ни, но ние трябва да намерим време, както и да отделим време, за да опознаем Бог чрез Словото Му (Деяния 17:11). Помисли върху следните предложения:

Помоли Бог да положи желание към Него в сърцето ти. Изискай обещанията от Йeремия 29:13 и Псалми 37:4. Покани Го да те събуди по-рано от обикновено или да освободи малко време от деня ти, което да прекараш с Него.

Посвети времето си на Бог. Да, зает си и има толкова много спешни неща да се свършат. Но времето с Бог е безценно. Отиди на някое тихо място сам и прочети Псалми 46:10. Прочети думите или изпей песен като „I Surrender All“. Помисли върху сферите от живота ти, които още не са посветени на Бог, и ги сложи пред Него.

Прекарай време с Бог, дори да не ти се иска. Както се изисква съзнателен избор и план за действие, за да бъдеш здрав (напр. спорт, здравословно хранене, достатъчно сън), по същия начин трябва да направиш съзнателен избор да поддържаш близка връзка с Бог. Помни, че за изграждането на нови навици са нужни минимум 21 дни, както и че никога няма да успеем без помощта на Святия Дух.

Тази седмица ще изследваме други практични начини да подобрим своето изучаване на Божието Слово.

### inScribe

Препиши Псалми 119:97-104. Какво можем да научим от тези стихове за Божието Слово и тези, които го получават?