---
title:  Толкова е сладко
date:   27/04/2026
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

**Толкова е сладко**

Помисли за любимия си десерт. Добър ли е за здравето ти? Може би използваш мед като подсладител, или може би дори използваш мед от манука заради предполагаемите здравословни ползи. Ако някога си опитвал медна пита, знаеш колко е сладък вкуса и колко мека е консистенцията, докато се топи на езика ти. В Псалми 119:103,104, Библията описва сама себе си като мед, метафора за наслада: „Колко са сладки на вкуса ми Твоите думи! Да! по-сладки от мед в устата ми. Чрез Твоите правила станах разумен.“ Да, Божиите думи са наистина сладки за душите ни и по-различни от всичко, което светът може да ни предложи. За разлика от много десерти, сладостта на Божието Слово изцелява душата ни и променя живота и характера ни.

Отново и отново, Псалми 119 ни кани да се насладим в Божиите думи (Псалми 119:16, 24, 35, 47, 70, 77, 92, 174). Това не е принуден отговор, а искреното преживяване на тези, които казват: „Но сърцето ми трепери от думите Ти. Аз се радвам на Твоето слово. Като оня, който намира много користи.“ (Псалми 119:161,162) Когато осъзнаем, че Божието Слово съдържа най-голямото богатство в целия свят, ще направим четенето ѝ приоритет, търсим я усърдно и изследваме как да я разбираме по-добре.

Растейки в знание за Божието Слово, вместо да ставаме самодоволни и задоволени, ние искаме повече. „Очите ми предварят нощните стражи, За да размишлявам за Твоето слово.“ (Псалми 119:148). Този вид размишление върху Божието Слово не е нещо, което може да се постигне бързо, за няколко секунди или минути. Такова потапяне изисква фокусирано време и внимание. В днешния зает свят, това означава да изключиш звука на телефона си, да го оставиш настрана и да слушаш Божия глас без разсейване. За Исус това означаваше да се отдели на самотно място дълго преди изгрев, докато тълпите още спят (Марк 1:35).

Съществува ли място, на което можеш да отидеш всяка сутрин, за да си с Бог? Може би имаш стол до прозореца, тихо място навън или дори на кухненската маса – някъде, където можеш всеки ден да седиш в нозете на Исус, за да учиш от Божието Слово. В нозете на Христос е най-доброто място, където можеш да бъдеш (Лука 10:39-42). Като отиваш на специално място, за да прекараш време с Бог, има по-голям шанс да се връщаш към това всеки ден. Не се обезкуражавай, когато пропуснеш ден понякога, защото спешни случаи могат да изникнат и може да не си в състояние да прекараш дълго време с Бог. Опитай се обаче да не оставяш дни, седмици или месеци да преминат, без да си прекарал време с Бог. Помни, че да имаш пребъдваща връзка с Отец е всекидневно решение – което можеш да рестартираш днес, ако решиш.

`През последната седмица, колко време си прекарал в молитва и изучаване на Библията? Какво казва отговорът ти за промените, които трябва да направиш в приоритетите си?`