---
title:  Двойно благословение
date:   30/04/2026
---

### inVite

Разгледай Псалми 119 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

**Двойно благословение**

Има много начини за изучаване на Библията, като например метода стих-по-стих, изучаване по глави, тематично изучаване, изучаване по дума или изучаване по книга. Можем да изследваме с помощта на конкорданс, доказал се коментар или библейски речник, или можем да четем Библията заедно с „Копнежът на вековете“ на Елън Уайт за допълнително разбиране. Можем да се разходим в природата и да слушаме Библията като аудио книга, или да се срещнем с приятел или в малка група за съвместно изучаване. Също както поддържаме приятелствата си живи с разнообразие и нови приключения, трябва да пазим ежедневните си срещи с Бог свежи и жизнени, използвайки различни методи за изучаване. Винаги има нещо ново за научаване!

Нещо, което може да ни помогне да запазим времето си за изучаване на Библията жизнено, е да го споделяме с други какво сме открили. Когато обясняваме какво сме научили, процесът на обобщение и съкращение затвърждава мислите ни. Това ни помага да запазим знанието. Двойното благословение е, че когато споделяне и дискутираме с другите, духовният разговор често предизвиква и укрепва всички участници. Често точно когато споделяме или учим другите, ние учим най-дълбоко.

Ще дойдем до прозрението, че това, което учим всеки ден, не е само Божието послание към нов, но и към другите. Исая обещава, че нашето време насаме с Бог ще има всеобхватно влияние върху другите. Бог ще ни вложи думи, които да споделим с останалите. „Господ Иеова ми даде език на учените, За да зная как да помогна с дума на уморения; Всяка заран Той събужда, Събужда ухото ми, За да слушам като учащите се.“ (Исая 50:4). Нашето лично време за изучаване на Библията не само укрепва нас, но и ни прави способни да окуражаваме тези, с които се срещаме. Това е двойното благословение

Духовният ни живот е маратон. Помоли Господ да те поддържа в твоя бяг с постоянство, насочвайки погледа ти върху целта (Филипяни 3:14). Не се разочаровай, ако си се отпуснал за известно време, но се постарай да направиш необходимите промени в живота си, за да подсилиш връзката си с Бог чрез изучаване на Библията и молитва. Направи го свой приоритет всеки ден да прекараш време с Бог без да бързаш. Когато приключиш с времето си на посвещение, за да отидеш на училище или на работа, остави място за Христос и Словото Му да продължи да присъства в теб през целия ден.

`Какво изучаваш в момента? С кого можеш да споделиш наученото?`