---
title:  Отхвърляне на установени мнения
date:   01/05/2026
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Псалми 119 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Отхвърляне на установени мнения**

„Как ще изследваме Писанията? Да забиваме ли стълбовете на доктрината си един след друг и след това да се опитваме да приведем цялото Писание в съответствие с установените ни мнения, или да вземем идеите и възгледите си за Писанията и да измерваме теориите си от всяка страна с истината в Писанията? Много от тези, които четат и дори преподават Библията, не разбират ценната истина, която преподават или изучават.

„Хората допускат грешки, когато истината е ясно обозначена, и ако само приведат своите доктрини в Божието слово, а не четат Божието слово в светлината на своите доктрини, за да докажат, че идеите им са правилни, те не биха ходили в тъмнина и слепота, нито биха ценели заблудата. Мнозина придават на думите на Писанието значение, което отговаря на техните собствени мнения, и подвеждат себе си и мамят другите чрез погрешните си тълкувания на Божието слово.“

„Когато се захващаме с изучаване на Божието слово, трябва да го правим със смирени сърца. Всеки егоизъм, всяка любов към оригиналността, трябва да бъдат оставени настрана. Дълго ценените мнения не трябва да се считат за непогрешими. Нежеланието на евреите да се откажат от дългогодишните си традиции доказа тяхната гибел. Те бяха решени да не виждат никакви недостатъци в собствените си мнения или в тълкуванията си на Писанията; но колкото и дълго хората да са поддържали определени възгледи, ако те не са ясно подкрепени от писаното слово, те трябва да бъдат отхвърлени.

„Тези, които искрено желаят истината, няма да се колебаят да изложат позициите си за изследване и критика и няма да се раздразнят, ако техните мнения и идеи бъдат оспорени.“ Това беше духът, който се грижеше сред нас преди четиридесет години...

„Имаме много уроци за учене и много, много за забравяне. Само Бог и небето са непогрешими. Тези, които си мислят, че никога няма да се наложи да се откажат от ценен възглед, никога няма да имат повод да променят мнение, ще бъдат разочаровани. Докато се придържаме към собствените си идеи и мнения с решителна упоритост, не можем да постигнем единството, за което се е молил Христос.“

Бог иска да води народа Си към по-дълбоко разбиране на истината, която са имали от преди. „Когато растат в благодатта, чадата на Бога ще разбират все по-ясно Неговото Слово. Ще намират нова светлина и нова красота в неговите святи истини. Така е било с историята на Божията църква през всичките векове, така ще остане и до края.“ (Е. Уайт, Свидетелства към църквата, том 5)