---
title:  Un corazón ansioso
date:   22/02/2025
---

### inTro

**Lee el texto de esta semana: Juan 14**

**Un corazón ansioso**

Mi padre abandonó a mi familia cuando yo tenía diez años. Como crecí en un hogar desestructurado, desarrollé un espíritu ansioso y una mente inquieta a una edad temprana. Mi vida era un ajetreo constante, con muchas prisas para llegar a tiempo a la escuela, a eventos, a reuniones, etcétera. Para complicar mi ansiedad, estaba la confusión y el dolor de no saber por qué mi padre se había marchado sin despedirse y sin dar una razón para su partida; simplemente se ausentó de mi vida de repente. Crecí con un vacío en el corazón y con el anhelo de tener un padre en mi vida. Sin un segundo proveedor, yo no sabía si tendríamos suficiente dinero para la próxima comida. Sin un segundo protector, me angustiaba estar en las duras calles de Brooklyn, Nueva York, donde me crie, sin nadie en quien confiar en caso de necesitar un defensor. Sin un segundo guía, no sabía quién me aconsejaría cuando necesitara hablar con alguien. Intenté ignorar mi soledad y mi dolor llenando mi vida de actividades como el deporte, pero mis temores persistían.

A menudo tenía pensamientos como: «Es imposible que sobreviva en esta ciudad» o «Nos vamos a morir de hambre». A veces, pensaba cosas como: «Nunca podré hacer frente a la vida; es demasiado para mí», o «Si mis amigos se enteran alguna vez del desamparo y la pobreza de mi familia, se burlarán de mí hasta la saciedad». Cuando llegué a la adolescencia, mi ansiedad me llevó a ser una persona solitaria y a evitar las relaciones muy cercanas.

Afortunadamente, Dios no me dejó en ese estado de incertidumbre; Jesús nos ha dado la solución para tratar un corazón ansioso. Hoy estoy vivo y tengo paz porque apliqué la receta de Dios a mi ansiedad.

- Escribe lo que más te llame la atención de Juan 14 utilizando la traducción que prefieras.
- Si tienes poco tiempo, escribe al menos el versículo 27.
- También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, o hacer un esquema o mapa mental del capítulo.

`Escríbelo aquí`