---
title:  Предвестники надежды
date:   22/11/2016
---

### Предвестники надежды

`«И это уже в оправдание мне, потому что лицемер не пойдет пред лицо Его!» (Иов. 13:16). Этот стих следует сразу после того, что мы прочитали вчера. Как это еще сильнее подтверждает идею, что, несмотря на все беды, Иов не терял надежды на Бога?`

Примечательна последовательность мысли. Даже если бы Иову суждено было умереть, даже если бы Бог убил его, Иов верил в Божье спасение. Здесь нет никакого противоречия. Ведь что есть спасение, как не освобождение от смерти? И что такое смерть, по крайней мере для спасенных, как не короткий период покоя, мимолетный сон перед воскресением и началом вечной жизни? Разве не эта надежда на воскресение для вечной жизни остается главной надеждой всех детей Божьих на протяжении тысячелетий? У Иова также была такая надежда.

`Прочитайте 1 Кор. 15:11–20. Какая надежда изображена здесь? Не имея этой надежды, можем ли мы вообще надеяться на что-либо?` 

Выразив свою уверенность в спасении, Иов говорит, что «лицемер» (ханеф) не посмеет явиться перед Богом. Слово «ханеф» дословно означает «безбожник» и имеет крайне негативную смысловую окраску в еврейском языке. Иов знал, что спасение можно обрести только в Боге, только в послушании Ему. Вот почему нечестивый и безбожник, то есть «ханеф», не имеют этой надежды. Скорее всего Иов выражал собственное понимание того, что принято называть «уверенностью в спасении». Хотя Иов добросовестно приносил животных в жертву за грех, мы не знаем, насколько хорошо он понимал их значение. До Креста большинство верных последователей Господа, таких как Иов, конечно же, не имели столь полного понимания спасения, которое доступно нам, живущим после Креста. Тем не менее Иов знал достаточно, чтобы понимать: надежду на спасение можно обрести только в Господе, а жертвы указывают на способ ее получения.