---
title:  Надежда прежде вековых времен
date:   23/11/2016
---

### Надежда прежде вековых времен

Кто из нас, пережив опыт Иова, смог высказать столь обнадеживающее заявление? Его слова являются неоспоримым доказательством его веры и послушания.

У Иова была надежда, потому что он служил Богу надежды. Даже с учетом неприглядных примеров человеческой греховности, имевших место с момента падения Адама и Евы в Эдемском саду (см. Быт. 3), и до падения Вавилона в конце времени (см. Откр. 14:8) Библия — это книга, наполненная надеждой. Она дает более широкое представление, выходящее за рамки предлагаемой миром картины будущего.

«Весь мир отдан Христу, и через Него благословения Божьи нисходят на падший человеческий род. Христос был Искупителем и до, и после Своего воплощения. Когда появился грех, Спаситель уже был» (Э. Уайт. Желание веков, с. 210). Спаситель является величайшим Источником нашей надежды!

`Как следующие стихи подтверждают чудесную надежду, выраженную в словах Эллен Уайт? Еф. 1:4; Тит. 1:2; 2 Тим. 1:8, 9; 1 Петр. 1:18–20.`

Эти тексты говорят об удивительной истине. Благодаря Своему предвидению еще до сотворения мира Бог знал о том, что человечество впадет в грех. В греческом тексте 2 Тим. 1:9 говорится, что мы были призваны по благодати, данной нам во Христе Иисусе, «еще до начала времен». Эта благодать была дана нам «не по делам нашим» (никаких наших дел еще не было, поскольку тогда мы не существовали), но через Иисуса. Еще до нашего существования Бог разработал план, предлагающий человечеству надежду на вечную жизнь. Надежда не возникла вслед за появлением нашей нужды в ней; она существовала задолго до этого, ожидая момента, когда мы ощутим острую нужду в ней.

Как христиане мы имеем предостаточно оснований для надежды и веры. Мы существуем во Вселенной, созданной Богом. Этот Бог возлюбил (см. Ин. 3:16) и искупил нас (см. Тит. 2:14). Он слышит наши молитвы (см. Мф. 6:6) и ходатайствует за нас (см. Евр. 7:25). Этот Бог обещает, что никогда не оставит нас (см. Евр. 13:5). Он воскресит наши смертные тела (см. Ис. 26:19) и даст нам вечную жизнь в Своем присутствии (см. Ин. 14:2, 3).

`«Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас?» (Рим. 8:31). Как вы можете надеяться на Божью защиту несмотря на все свои тревоги?`
