---
title:  Миссионерская история
date:   25/11/2016
---

### ОБМАН САТАНЫ

#### ЧАСТЬ 2

Руи начал читать Библию самостоятельно. Так он обнаружил упоминания о субботнем дне.

Руи знал, что шаббат — это суббота, поскольку эти слова были идентичны в португальском языке. Но он не знал церкви, которая поклонялась бы в субботу. Пару недель спустя Руи слушал радиопрограмму, во время которой диктор предлагал бесплатное изучение Библии. Он записался и стал получать эти уроки.

Почти сразу Руи начал находить ответы на вопросы, мучавшие его много лет. Но перед тем как сделать вывод и принять решение, Руи прервал учебу, так как встретил молодую девушку. Он отложил библейские уроки и проводил все свое время с возлюбленной. В конце концов они поженились. Наконец он чувствовал наполненность в своей жизни.

Но всякий раз, когда пара посещала церковь, Руи ощущал старые противоречия, возникающие в его сердце. Он больше не верил, что воскресенье было библейским днем поклонения, и теперь понимал смерть как сон, а не жизнь в другом месте. Эти религиозные вопросы раскалывали его семью изнутри, вызывая волнения и споры. Руи боялся, что, если он последует своим убеждениям, это может разрушить их брак.

Руи узнал, что кузина его жены была адвентисткой седьмого дня и что библейские уроки, которые он прошел, были организованы адвентистами. Неожиданно на все вопросы, которые он задавал всю жизнь, нашлись ответы. Все встало на свои места. Но он по-прежнему сталкивался с дилеммой: что скажет его жена, узнав о его интересе к этой церкви?

Руи начал смотреть адвентистское телевидение, когда жены не было дома. Когда она уехала на пару недель посетить родителей, Руи посетил адвентистскую церковь. Он нашел там духовную семью и был убежден, что именно сюда Бог вел его.

Руи собирался с духом рассказать все жене. И когда он наконец сделал это, она не восприняла его религиозное рвение всерьез, поскольку видела его духовно ищущим с тех пор, как они познакомились. Но Руи знал, что он нашел то, что искал. Он все больше изучал Библию и вскоре попросил крестить его. «Я обрел мир, — говорит он. — Обман сатаны больше не поразит меня, потому что я нашел истину».