---
title:  പരസ്പ്‌പരം ജീവിക്കുന്നു
date:   14/03/2026
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
കൊലൊ. 3:18-4:6; എഫെ. 5:22-25,33; സദ്യ, 22:6, 15; 1 പത്രൊ. 2:16; 1 തെസ്സ. 5:17,

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> "ഓരോരുത്തനോടു നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഉത്തരം പറയേണം എന്നു അറിയേണ്ടതിനു നിങ്ങളുടെ വാക്ക് എപ്പോഴും കൃപയോടുകൂടിയതും ഉപ്പിനാൽ രുചിവരുത്തിയതും ആയിരിക്കട്ടെ" (കൊലൊസ്സ്യർ 4:6).

ആളുകൾ അടുത്തടുത്തായി താമസിക്കുകയും ജോലി ചെയ്യുകയും ചെയ്യു മ്പോൾ, അവർ നേരിടുന്നു പലതരം വെല്ലുവിളികൾ. അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങൾ പിരിമുറുക്കങ്ങൾക്ക് കാരണമായേക്കാം; വാദങ്ങൾ ഉടലെടുത്തേക്കാം. ബന്ധം കൂടുതൽ അടുക്കുന്തോറും, ആ ബന്ധത്തിലെ എല്ലാവരും ഒത്തുപോകേണ്ടത് കൂടുതൽ പ്രധാനമാണ്.

ഏറ്റവും അടുത്ത ബന്ധങ്ങൾ തീർച്ചയായും കുടുംബത്തിനുള്ളിലാണ്. വീടിനെ ചിലപ്പോൾ “കുടുംബ ദൃഢത" എന്ന് വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്. വീട് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് വിവരിക്കുന്നതിനുള്ള രസകരമായ ഒരു മാർഗമാണിത്. ഒരു ബിസിനസ്സ് നടത്തുന്നതും ഒരു കുടുംബം നടത്തുന്നതും തമ്മിൽ വ്യക്തമായ സമാനതകളുണ്ട്. മൂല്യങ്ങൾ, ലക്ഷ്യങ്ങൾ എന്നിവയിൽ പൊതുവായ ധാരണ ഉണ്ടായിരിക്കണം. എല്ലാവരും പരസ്‌പരം യോജിച്ച് കാര്യങ്ങൾ സുഗമമായി നടക്കുന്നതിന് അവരുടെ പങ്ക് നന്നായി ചെയ്യണം. അടിസ്ഥാനപരമായി ഒരു വലിയ കുടുംബമായ സഭയ്ക്കും ഇതേ തത്വങ്ങൾ ബാധകമാണ്.

ഈ ആഴ്ചയിലെ നമ്മുടെ മനഃപാഠവാക്യത്തിൽ, ഒരു ക്രിസ്‌തീയ കുടുംബം എങ്ങനെ മികച്ച രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതിന് പൗലോസ് ചില സുപ്രധാന തത്ത്വങ്ങൾ നൽകുന്നു. ക്രിസ്‌തീയ ഭവനം ബൈബിൾ തത്വങ്ങളാൽ നിയന്ത്രിക്ക പ്പെടേണ്ടതിനാൽ, അത് സാധാരണ റോമൻ ഭവനത്തിൽ നിന്ന് അൽപ്പം വ്യത്യസ്‌തമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. വീടിനകത്തും പുറത്തുമുള്ള വൈവിധ്യമാർന്ന സാമൂഹിക ബന്ധങ്ങൾക്ക് സഹായകമായ മറ്റ് വിലപ്പെട്ട തത്വങ്ങളും പൗലോസ് നൽകുന്നു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Where shall we find the purity, goodness, and holiness where we shall be secure? Where is the fold where no wolves will enter? I tell you . . . the Lord has an organized body through whom He will work. There may be more than a score of Judases among them; there may be a rash Peter who will under circumstances of trial deny his Lord; there may be persons represented by John whom Jesus loved, but he may have a zeal that would destroy men’s lives by calling down fire from heaven upon them to revenge an insult to Christ and to the truth. But the great Teacher seeks to give lessons of instruction to correct these existing evils. He is doing the same today with His church. He is pointing out their dangers. He is presenting before them the Laodicean message.\
He shows them that all selfishness, all pride, all self-­exaltation, all unbelief and prejudice, which lead to resistance of the truth and turn away from the true light, are dangerous, and unless repented of, those who cherish these things will be left in darkness as was the Jewish nation. Let every soul now seek to answer the prayer of Christ. Let every soul echo that prayer in mind, in petitions, in exhortations, that they all may be one even as Christ is one with the Father, and work to this end. In the place of turning the weapons of warfare within our own ranks, let them be turned against the enemies of God and the truth. Echo the prayer of Christ with your whole heart: “Holy Father, keep through thine own name those whom thou hast given me, that they may be one, as we are. . . . I pray not that thou shouldest take them out of the world, but that thou shouldest keep them from the evil” (John 17:11–15). . . .\
The door of the heart must be opened to the Holy Spirit, for this is the sanctifier, and the truth is the medium. There must be an acceptance of the truth as it is in Jesus. This is the only genuine sanctification: “Thy word is truth.” Oh, read the prayer of Christ for unity, “Keep through thine own name those whom thou hast given me, that they may be one as we are.” The prayer of Christ is not only for those who are now His disciples, but for all those who shall believe on Christ through the words of His disciples, even to the end of the world. . . .\
The Lord has had a church from that day, through all the changing scenes of time to the present period. . . . The Bible sets before us a model church. They are to be in unity with each other, and with God. When believers are united in Christ the living vine, the result is that they are one with Christ, full of sympathy and tenderness and love.—Reflecting Christ, p. 199.