---
title:  മാതാപിതാക്കളും കുട്ടികളും
date:   16/03/2026
---

കുടുംബ സ്ഥാപനത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി കുട്ടികൾക്ക് നിർണായകമായ പങ്കുണ്ട്. കുടുംബത്തിലെ അംഗങ്ങളെന്ന നിലയിലും സ്വർഗ്ഗരാജ്യത്തിലെ പൗരന്മാരെന്ന നിലയിലും തങ്ങൾ സ്നേഹിക്കപ്പെടുകയും വിലമതിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അവർ അറിയേണ്ടതുണ്ട്. രാവിലെയും വൈകുന്നേരവും കുടുംബാരാധന നിർണാ യകവും ലളിതവും എന്നാൽ പതിവുമാണ്. ചെറുപ്രായത്തിൽ തന്നെ കുട്ടികൾക്ക് വൃത്തിയാക്കലിലും മറ്റ് ഉത്തര വാദിത്തങ്ങളിലും സഹായിക്കാൻ തുടങ്ങാം. ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, അവർ പൗലോസിൻ്റെ കൽപ്പന അനുസരിക്കണം: “നിങ്ങളുടെ മാതാപിതാക്കളെ സകലത്തിലും അനുസരിക്കുക; കാരണം ഇത് കർത്താവിന് പ്രസാദകരമല്ലോ” (കൊലൊ. 3:20).

**ഇനിപ്പറയുന്ന ഭാഗങ്ങൾ വായിക്കുക. കുട്ടികളെ വളർത്തുന്നതിന് എന്ത് തത്വങ്ങളാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നത്?**

`സദൃശ. 22:6,15`

`ആവർത്തനം. 6:6,7`

`സദൃശ. 1:8,9`

കർത്താവിനായി ശരിയായ പരിശീലനം ലഭിച്ച കുട്ടികൾ, ഉപദേശത്തിലൂടെയും മാതൃകയിലൂടെയും കുടുംബത്തിനും സഭയ്ക്കും അതിനപ്പുറവും ഒരു അനുഗ്രഹ മായിരിക്കും. ഭാര്യാ ഭർത്താക്കന്മാർക്കുള്ള പൗലോസിൻ്റെ നിർദ്ദേശം പോലെ, മാതാപിതാക്കൾക്കുള്ള അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ നിർദ്ദേശവും സന്തുലിതവും പരസ്പര ബന്ധിതവുമാണ്: “പിതാക്കന്മാരേ, നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ നിരുത്സാഹപ്പെടാതിരിക്കാൻ അവരെ പ്രകോപിപ്പിക്കരുത്" (കൊലൊ. 3:21), മാതാപിതാക്കൾ, പ്രത്യേകിച്ച് പിതാവ്, കുട്ടികളുമായി ഇടപഴകുകയും ശിക്ഷണം നൽകുകയും ചെയ്യുന്ന രീതി അവരുടെ ആത്മീയ വളർത്തലിനെ ആഴത്തിൽ ബാധിക്കുന്നു.

മാതാപിതാക്കൾ രണ്ടുപേരും പള്ളിയിൽ പോകുമ്പോൾ, ഉയർന്ന ശതമാനം കുട്ടികൾ പള്ളിയിൽ പോകുന്നവരായി തുടരുന്നു. അമ്മയേക്കാൾ കൂടുതൽ അച്ഛൻ പള്ളിയിൽ പോകുന്നതിൻ്റെ അർത്ഥം കൂടുതൽ കുട്ടികൾ മുതിർന്നവരായി പള്ളിയിൽ തുടരുന്നു എന്നാണ്. അപ്പോൾ, കുട്ടികളുടെ ആത്മീയ രൂപീകരണത്തിൽ പിതാവിന്റെ പങ്ക് കുറച്ചുകാണാൻ കഴിയില്ല. പിതാക്കന്മാർ അവരുടെ റോളുകൾ ഗൗരവമായി എടുക്കുന്നത് എത്ര നിർണായകമാണ്.

`എന്നിരുന്നാലും, എല്ലാ പിതാക്കന്മാരും (ലഘുവായി പറഞ്ഞാൽ) തങ്ങളുടെ കുട്ടികൾക്ക് മാതൃകാപരമായ മാതൃകകളായിട്ടില്ല. ദൈവത്തെ നമ്മുടെ പിതാവായി അറിയുന്നത് ആവശ്യമുള്ളിടത്ത് രോഗശാന്തി കൊണ്ടുവരാൻ എങ്ങനെ സഹായിക്കും, പ്രത്യേകിച്ച് ഭൂമിയിലെ പിതാക്കന്മാർ വലിയ നാശനഷ്ട‌ങ്ങൾ വരുത്തിയിരിക്കുമ്പോൾ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Parents should be united in their faith, that they may be united in their efforts to bring their children up in the belief of the truth. Upon the mother in a special sense rests the work of molding the minds of the young children. . . . Business matters often keep the father much from home and prevent him from taking an equal share in the training of the children, but whenever he can, he should unite with the mother in this work. Let parents work unitedly, instilling into their children’s hearts the principles of righteousness.\
There has been too little definite work done in preparing our children for the tests that all must meet in their contact with the world and its influences. They have not been helped as they should to form characters strong enough to resist temptation and stand firm for the principles of right, in the terrible issues before all who remain faithful to the commandments of God and the testimony of Jesus Christ.\
Parents need to understand the temptations that the youth must daily meet, that they may teach them how to overcome them. There are influences in the school and in the world that parents need to guard against. God wants us to turn our eyes from the vanities and pleasures and ambitions of the world, and set them on the glorious and immortal reward of those who run with patience the race set before them in the gospel. He wants us to educate our children to avoid the influences that would draw them away from Christ. The Lord is soon coming, and we must prepare for this solemn event. . . . Let your daily life in the home reveal the living principles of the Word of God. Heavenly agencies will cooperate with you as you seek to reach the standard of perfection and as you seek to teach your children how to conform their lives to the principles of righteousness. Christ and heavenly agencies are waiting to quicken your spiritual sensibilities, to renew your activities, and to teach you of the deep things of God.—In Heavenly Places, p. 208.

No barrier of coldness and reserve should be allowed to arise between parents and children. Let parents become acquainted with their children, seeking to understand their tastes and dispositions, entering into their feelings, and drawing out what is in their hearts.\
Parents, let your children see that you love them and will do all in your power to make them happy. If you do so, your necessary restrictions will have far greater weight in their young minds. Rule your children with tenderness and compassion, remembering that “their angels do always behold the face of My Father which is in heaven.” If you desire the angels to do for your children the work given them of God, co-operate with them by doing your part.—The Adventist Home, p. 193.