---
title: തൊഴിൽ ബന്ധങ്ങൾ
date:   17/03/2026
---

`കൊലൊസ്യർ 3:22-25 ഉം കൊലൊസ്യർ 4:1 ഉം വായിക്കുക. അടിമകൾക്ക് എന്ത് നിർദ്ദേശങ്ങളാണ് നൽകിയിരിക്കുന്നത്? തൊഴിൽ ബന്ധങ്ങൾക്ക് പൊതുവെ എന്തൊക്കെ തത്വങ്ങളാണ് ഇവിടെയുള്ളത്?`

തിരുവെഴുത്തുകളെ പൂർണ്ണമായും അപകീർത്തിപ്പെടുത്താനല്ലെങ്കിൽ, ബൈബിളിന്റെ ചില ഉപദേശങ്ങളെ ഭൂതകാലത്തിലേക്ക് തരംതാഴ്ത്താനുള്ള ഒരു മാർഗമായിട്ടാണ് ഇന്ന് ആളുകൾ ചിലപ്പോൾ അടിമത്തത്തെ ഉയർത്തുന്നത്. എന്നാൽ, വിരോധാഭാസമെന്നു പറയട്ടെ, പഴയനിയമ ഇസ്രായേലിലെയും പുതിയനിയമ സഭയിലെയും ചരിത്രപരമായ സന്ദർഭങ്ങളെ ഇത് വളരെ കുറച്ച് മാത്രമേ കണക്കിലെടുക്കുന്നുള്ളൂ. മനുഷ്യർ ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂപത്തിലാണ് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്, ദൈവത്തിന്റെ എല്ലാ ബുദ്ധി ജീവികളെയും പോലെ, സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിട്ടുള്ളവരാണ്. മോശൈക നിയമങ്ങൾ ഇസ്രായേല്യരെ നിത്യ അടിമകളായിരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് വിലക്കി (ആവ. 15:12) കൂടാതെ സാമ്പത്തിക കടം വീട്ടുന്നതിന് പരമാവധി ആറ് വർഷത്തെ സേവന കാലാവധി നിശ്ചയിച്ചു (പുറ. 21:26, ലേവ്യ. 25:39-43). ബൈബിളിലെ അടിമത്തം, നമ്മുടെ ആധുനിക അർത്ഥത്തിൽ എത്രതന്നെ വെറുപ്പുളവാക്കുന്നതാണെങ്കിലും, പാശ്ചാത്യ ലോകത്ത് കണ്ടിട്ടുള്ള അടിമത്ത ത്തിന്റെ മേച്ഛമായ ആചാരങ്ങൾ പോലെയായിരുന്നില്ല, അത് മനുഷ്യരാശിക്കെതിരായ ഒരു ബാധയും ഭയാനകമായ കുറ്റകൃത്യവുമായിരുന്നു.

പുതിയനിയമ കാലഘട്ടത്തിൽ, അടിമകളെ സ്വന്തമാക്കുന്നതിന് വ്യവസ്ഥ ചെയ്ത റോമൻ നിയമത്തിൻ്റെ ചട്ടക്കൂടിനുള്ളിൽ സഭ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടി വന്നു, എന്നാൽ, ആധുനിക അടിമത്ത രൂപങ്ങളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമായി, റോമൻ നിയമം അടിമകൾക്ക് ഗണ്യമായ അവകാശങ്ങളും അവസരങ്ങളും നൽകി, ഈ രീതിയെ അട്ടിമറിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് സുവിശേഷത്തിൻ്റെ പുരോഗതിക്ക് ഭീഷണിയാകുമായിരുന്നു. Clinton Wahlen, "Culture, Hermeneutics, and Scripture: Discerning What Is Universal," in Frank M. Hasel, ed., _Biblical Hermeneutics: An Adventist Approach_ (Silver Spring, MD: Biblical Research Institute/Review and Herald Academic, 2020), p. 166.

വാസ്തവത്തിൽ, സഭയ്ക്കുള്ളിൽ, റോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിനുള്ളിൽ കൂടുതൽ പൊതുവായി കാണുന്നതുപോലെയല്ല, അടിമയുടെ ആദ്യ കടമ കർത്താവിനോടായിരുന്നു. “നിങ്ങൾക്കും സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ഒരു യജമാനൻ ഉണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് അവരോട് നീതിപൂർവ്വം പെരുമാറാൻ അവരുടെ യജമാനന്മാർക്ക് നിർദ്ദേശം ലഭിച്ചു" (കൊലൊ. 4:1). മാത്രമല്ല, ഒനേസിമോസിനെ ഇനി തൻ്റെ അടിമയായിട്ടല്ല, മറിച്ച് തൻ്റെ സഹോദരനായി കണക്കാക്കണമെന്ന് പൗലോസ് ഫിലേമോനോട് നിർദ്ദേശിച്ചു (ഫിലേ. 16). യഥാർത്ഥത്തിൽ, പഴയ നിയമത്തിലും പുതിയ നിയമത്തിലും, വിശ്വാസികളെ ദൈവത്തിൻ്റെ അടിമകൾ (അല്ലെങ്കിൽ ദാസന്മാർ) എന്ന് വിളിക്കുന്നു (ഉദാഹരണത്തിന്, സങ്കീ. 34:22, ലൂക്കോ. 17:10, 1 പത്രോ. 2:16 കാണുക).

ചില ബൈബിൾ വാക്യങ്ങൾ എഴുതിയ സാംസ്‌കാരിക സാഹചര്യങ്ങൾ നമുക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ പോലും, വാചകത്തിൻ്റെ അധികാരം നാം അംഗീകരിക്കണം. അല്ലാത്തപക്ഷം, നാം നമ്മെയും നമ്മുടെ സംസ്‌കാരത്തെയും തിരുവെഴുത്തുകൾക്ക് മുകളിലാക്കി. ബൈബിൾ അതിനെക്കുറിച്ച് എന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് ഒരു നിഗമന ത്തിലെത്തുന്നതിനുമുമ്പ്, ഒരു വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ബൈബിൾ പറയുന്നതെല്ലാം നോക്കുക എന്നതാണ് ഏറ്റവും നല്ല വഴി.

`ജോലിസ്ഥലത്തെ നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങൾക്ക് ഈ ഭാഗം എങ്ങനെ ബാധകമാകുമെന്ന് പരിഗണിക്കുക. ഒരു മേലധികാരി അല്ലെങ്കിൽ ജീവനക്കാരൻ എന്ന നിലയിൽ അതിന്റെ തത്വങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ സഹായകരമാകും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Among the disciples who ministered to Paul at Rome was Onesimus, a fugitive slave from the city of Colosse. He belonged to a Christian named Philemon, a member of the Colossian church. But he had robbed his master and fled to Rome. . . . In the kindness of his heart, the apostle sought to relieve the poverty and distress of the wretched fugitive, and then endeavored to shed the light of truth into his darkened mind. Onesimus listened attentively to the words of life which he had once despised, and was converted to the faith of Christ. He now confessed his sin against his master, and gratefully accepted the counsel of the apostle.\
He had endeared himself to Paul by his piety, meekness, and sincerity, no less than by his tender care for the apostle’s comfort and his zeal to promote the work of the gospel. Paul saw in him traits of character that would render him a useful helper in missionary labor, and he would gladly have kept him at Rome. But he would not do this without the full consent of Philemon.\
He therefore decided that Onesimus should at once return to his master. . . . It was a severe test for this servant to thus deliver himself up to the master he had wronged; but he had been truly converted, and, painful as it was, he did not shrink from this duty. Paul made Onesimus the bearer of a letter to Philemon, in which he with great delicacy and kindness pleaded the cause of the repentant slave, and intimated his own wishes concerning him. . . .\
He requests Philemon to receive him as his own child. He says that it was his desire to retain Onesimus, that he might act the same part in ministering to him in his bonds as Philemon would have done. But he did not desire his services unless Philemon should voluntarily set him free; for it might be in the providence of God that Onesimus had left his master for a season in so improper a manner, that, being converted, he might on his return be forgiven and received with such affection that he would choose to dwell with him ever after, “not now as a servant, but above a servant, a brother beloved.” . . .\
How fitting an illustration of the love of Christ toward repenting sinners! As the servant who had defrauded his master had nothing with which to make restitution, so sinners who have robbed God of years of service have no means of canceling their debt; Jesus interposes between them and the just wrath of God, and says, I will pay the debt. Let them be spared the punishment of their guilt. I will suffer in their stead.—To Be Like Jesus, p. 377.