---
title:  പരസ്പ‌രം പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
date:   18/03/2026
---

`കൊലൊസ്സ്യർ 4:2-4 വായിക്കുക. ഈ വാക്യങ്ങളിൽ പ്രാർത്ഥനയ്ക്കുള്ള തത്വങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ് നിങ്ങൾ കാണുന്നത്? പൗലോസ് എന്ത് പ്രാർത്ഥനാ അഭ്യർത്ഥനകൾ നടത്തുന്നു?`

കുടുംബം, ആരോഗ്യം, പണം, അല്ലെങ്കിൽ മറ്റെന്തെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങളു മായി മല്ലിടുന്ന ഒരാളോട് നമുക്ക് പറയാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളിൽ ചിലത് “ഞാൻ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു" എന്നതാണ്. സ്വർഗ്ഗം തിര ഞ്ഞെടുത്ത ബന്ധത്തിനും ഇടപെടലിനും ഇതാണ്. “വിശ്വാസത്തിൻ്റെ പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് ഉത്തരമായി, നാം അങ്ങനെ ചോദിച്ചില്ലെങ്കിൽ അവൻ നൽകാത്തത് നമുക്ക് നൽകാ നുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാണിത്." Ellen G, White, _The Great Controversy_, p. 525.

പ്രാർത്ഥനയെക്കുറിച്ചുള്ള സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന വിവരണങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുക: "തുടരുക” (അല്ലെങ്കിൽ സ്ഥിരോത്സാഹത്തോടെ), “ആത്മാർത്ഥമായി”, “ജാഗ്രത യോടെ”, “നന്ദിയോടെ" ഇത് വിശ്വാസത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രാർത്ഥനയാണെന്ന് സൂചിപ്പി ക്കുന്നു (കൊലൊ. 4:2). “എപ്പോഴും" (എഫെ. 6:18) "ഇടവിടാതെ" പ്രാർത്ഥിക്കാൻ അവൻ നമ്മോട് പറയുന്നു (1 തെസ്സ. 5:17). ഏറ്റവും അത്ഭുതകരമായി, നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടതുപോലെ എന്ത് പ്രാർത്ഥിക്കണമെന്ന് നമുക്കറിയില്ലെങ്കിലും... ആത്മാവ് തന്നെ ഉച്ചരിച്ചു കൂടാത്ത ഞരക്കങ്ങളാൽ നമുക്കുവേണ്ടി പക്ഷവാദം ചെയ്യുന്നു (റോമ. 8:26).

`കൊലൊസ്സ്യർ 4:3 വീണ്ടും വായിക്കുക. നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം പങ്കുവെക്കാൻ ദൈവം നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് “വചനത്തിനുള്ള വാതിൽ" തുറന്നുകൊടുക്കും?`

ശ്രദ്ധേയമായി, സംസാരിക്കാൻ ശരിയായ വാക്കുകൾക്കായി പൗലോസും പ്രാർത്ഥിച്ചു. ചിലപ്പോൾ, പ്രവൃത്തികളുടെ പുസ്‌തകത്തിൽ നാം അവന്റെ കത്തുകളോ പ്രസംഗങ്ങളോ വായിക്കുമ്പോൾ, അപ്പോസ്‌തലൻ എപ്പോഴും വാചാലനായിരുന്നുവെന്ന് നമുക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാം, എന്ത് പറയണമെന്ന് ഒരിക്കലും സംശയമില്ല. എന്നാൽ ഇവിടെ അവൻ സന്ദേശം "വ്യക്തമായി" പ്രഖ്യാപിക്കാൻ പ്രാർത്ഥിക്കണമെന്ന് അവൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു (കൊലൊസ്സ്യർ 4:4). ആ വാക്യത്തിൻ്റെ അവസാന വാക്യത്തിൽ അദ്ദേഹം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഗ്രീക്ക് പദം (dei) ഉപയോഗിക്കുന്നു, അതിനെ “ഞാൻ പറയേണ്ടതു പോലെ" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്യാം, സുവിശേഷം പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന വേലയുടെ ദിവ്യ ആവശ്യകതയിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. സീസറിൻ്റെ കുടുംബം ഉൾപ്പെടെ റോമൻ സർക്കാരിൻ്റെ ഉയർന്ന തലങ്ങളിലുള്ള ആളുകൾക്ക് സന്ദേശം അവതരിപ്പിക്കുന്നതിൻ്റെ പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം തിരിച്ചറിഞ്ഞു.

“പ്രാർത്ഥിക്കാൻ എപ്പോഴും മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല. നിങ്ങൾ ഒറ്റയ്ക്കായിരിക്കുമ്പോഴും, നടക്കുമ്പോഴും, നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ജോലികളിൽ തിരക്കിലായിരിക്കുമ്പോഴും രക്ഷകനുമായി സംസാരിക്കുന്ന ശീലം വളർത്തിയെടുക്കുക. സഹായത്തിനും, വെളിച്ചത്തിനും, ശക്തിക്കും, അറിവിനും വേണ്ടിയുള്ള നിശബ്ദ അപേക്ഷയിൽ ഹൃദയം നിരന്തരം ഉയർത്തപ്പെടട്ടെ. ഓരോ ശ്വാസവും ഒരു പ്രാർത്ഥനയാകട്ടെ." എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദി മിനിസ്ട്രി ഓഫ് ഹീലിംഗ്, പേജ്. 510, 511.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We do not understand the greatness and majesty of God nor remember the immeasurable distance between the Creator and the creatures formed by His hand. He who sitteth in the heavens, swaying the scepter of the universe, does not judge according to our finite standard, nor reckon according to our computation. We are in error if we think that that which is great to us must be great to God, and that that which is small to us must be small to Him. . . .\
No sin is small in the sight of God. The sins which man is disposed to look upon as small may be the very ones which God accounts as great crimes. The drunkard is despised and is told that his sin will exclude him from heaven, while pride, selfishness, and covetousness go unrebuked. But these are sins that are especially offensive to God. . . . We need clear discernment, that we may measure sin by the Lord’s standard.\
Now, while probation lingers, it does not become one to pronounce sentence upon others and look to himself as a model man. Christ is our model; imitate Him, plant your feet in His steps. You may professedly believe every point of present truth, but unless you practice these truths it will avail you nothing. We are not to condemn others; this is not our work; but we should love one another and pray for one another. When we see one err from the truth, then we may weep over him as Christ wept over Jerusalem. Let us see what our heavenly Father in His word says about the erring: “If a man be overtaken in a fault, ye which are spiritual, restore such an one in the spirit of meekness; considering thyself, lest thou also be tempted” (Galatians 6:1). . . .\
Jesus cares for each one as though there were not another individual on the face of the earth. As Deity He exerts mighty power in our behalf, while as our Elder Brother He feels for all our woes. The Majesty of heaven held not Himself aloof from degraded, sinful humanity. We have not a high priest who is so high, so lifted up, that He cannot notice us or sympathize with us, but one who was in all points tempted like as we are, yet without sin.—God’s Amazing Grace, p. 78.

“Confess your faults one to another, and pray one for another,” that ye may be healed of all spiritual infirmities, that sinful dispositions may be changed. Make diligent work for eternity. Pray most earnestly to the Lord, and hold fast to the faith. Trust not in the arm of flesh, but trust implicitly in the Lord’s guidance. Let each one now say, “As for me, I will come out, and be separate from the world. I will serve the Lord with full purpose of heart.”—To Be Like Jesus, p. 336.