---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   20/03/2026
---

കുടുംബത്തിന്റെ സുഖസൗകര്യങ്ങൾ, ക്രമം, ക്രമം എന്നിവ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ തന്റെ പങ്ക് നിർവഹിക്കാനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം വ്യക്തിപരമായി കുടുംബത്തിലെ ഓരോ അംഗവും തിരിച്ചറിയണം. ഒരാൾ മറ്റൊരാളെ എതിർക്കരുത്. എല്ലാവരും ഐക്യത്തോടെ പരസ്‌പരം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന നല്ല പ്രവൃത്തിയിൽ ഏർപ്പെടണം; അവർ സൗമ്യത, സഹിഷ്‌ണുത, ക്ഷമ എന്നിവ പ്രയോഗിക്കണം; ആശയക്കുഴപ്പം ഒഴിവാക്കി, താഴ്ന്ന, ശാന്തമായ സ്വരങ്ങളിൽ സംസാരിക്കണം; അമ്മയുടെ ഭാരം ലഘൂകരിക്കാൻ ഓരോരുത്തരും പരമാവധി ശ്രമിക്കണം...

കുടുംബത്തിലെ ഓരോ അംഗവും മറ്റുള്ളവരുമായി ഐക്യത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന ഭാഗം മാത്രം മനസ്സിലാക്കണം. ആറ് വയസ്സും അതിൽ കൂടുതലുമുള്ള കുട്ടി മുതൽ എല്ലാവരും, ജീവിതത്തിലെ ഭാരങ്ങളുടെ പങ്ക് വഹിക്കാൻ അവരിൽ നിന്ന് ៣ ៣. Ellen G. White, _The Adventist Home_, pp. 179, 180.

നമുക്ക് വെളിച്ചത്തിൽ നടക്കണമെങ്കിൽ ക്രിസ്‌തുവിനെ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിലേക്കും വീടുകളിലേക്കും കടത്തിവിടണം. വാക്ക് സൂചിപ്പിക്കുന്നതെല്ലാം വീടാക്കി മാറ്റണം. ഭൂമിയിലെ ഒരു ചെറിയ സ്വർഗ്ഗമായിരിക്കണം, സ്നേഹബന്ധങ്ങൾ നിരന്തരം അടിച്ചമർത്തുന്നതിനു പകരം വളർത്തിയെടുക്കുന്ന ഒരു സ്ഥലം. നമ്മുടെ സന്തോഷം, പരസ്‌പരം സ്നേഹം, സഹാനുഭൂതി, യഥാർത്ഥ മര്യാദ എന്നിവയുടെ ഈ നട്ടുവളർത്തലിനെ ആശ്രയിച്ചിരി ക്കുന്നു... നാം സ്വയം മറക്കുന്നവരായിരിക്കണം, ചെറിയ കാര്യങ്ങളിൽ പോലും, മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ലഭിച്ച അനുഗ്രഹങ്ങൾക്ക് നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കാനുള്ള അവസരങ്ങൾക്കായി എപ്പോഴും നോക്കണം, മറ്റുള്ളവരെ സന്തോഷിപ്പിക്കാനും അവരുടെ സങ്കടങ്ങളും ഭാരങ്ങളും ലഘൂകരിക്കാനും ആർദ്രമായ ദയയും സ്നേഹപ്രവൃത്തികളും വഴി അവരുടെ സങ്കടങ്ങളും ഭാരങ്ങളും ലഘൂകരിക്കാനുമുള്ള അവസരങ്ങൾക്കായി എപ്പോഴും നോക്കണം. നമ്മുടെ കുടുംബങ്ങളിൽ ആരംഭിച്ച്, കുടുംബവൃത്തത്തിന് പുറത്തേക്ക് വ്യാപിക്കുന്ന ഈ ചിന്താ പൂർവ്വമായ മര്യാദകൾ, ജീവിതത്തിൻ്റെ സന്തോഷത്തിൻ്റെ ആകെത്തുകയെ സഹായിക്കുന്നു; ഈ ചെറിയ കാര്യങ്ങളെ അവഗണിക്കുന്നത് ജീവിതത്തിലെ കയ്പ്‌പിൻ്റെയും ദുഃഖത്തിന്റെയും ആകെത്തുകയാണ്. Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, vol. 3, pp. 539, 540.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`വിവാഹിതരായ ദമ്പതികൾക്ക്, നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തിൽ നിങ്ങളെ സഹായിച്ച തത്വങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? അവിവാഹിതർക്ക് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ഉപദേശമുണ്ട്, വിവാഹം എപ്പോഴും കൊണ്ടുവരുന്ന വെല്ലുവിളികൾക്ക് അവർ എങ്ങനെ തയ്യാറെടുക്കണം?`

`നല്ല ക്രിസ്‌തീയ ഭവനങ്ങളിൽ മക്കളെ വളർത്തിയ സ്നേഹവും കരുതലും ഉള്ള പല മാതാപിതാക്കൾക്കും പലപ്പോഴും വിശ്വാസം നിരസിക്കുന്ന മുതിർന്ന കുട്ടികളുമായി ഇടപെടേണ്ടി വരുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് അവർക്ക് എന്ത് ഉപദേശവും ആശ്വാസവും നൽകാൻ കഴിയും? പറയാതിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്?`

`"ജ്ഞാനത്തിൽ നടക്കുക" എന്ന ഉപദേശം കൂടുതൽ ചർച്ച ചെയ്യുക. ഇതിനു വിപരീതമായി, ജ്ഞാനത്തിൽ നടക്കുക എന്നതിന് വിപരീതമായി "മണ്ടത്തരത്തിൽ നടക്കുക" എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? നിങ്ങൾ ഒന്നോ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊന്നിൽ നടന്നിരിക്കാവുന്ന വ്യത്യസ്‌ത സമയങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ എന്താണ് പഠിച്ചത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Faith I Live By, “Silken Cords of Affection,” September 18, p. 267.\
Our High Calling, “A Safe Guide,” January 10, p. 16.\