---
title:  Seperti Tuhan Kepada Firaun
date:   17/07/2025
---

`Baca Keluaran 6:28–7:7. Bagaimanakah Tuhan menangani bantahan Musa?`

Tuhan memperkenalkan diri-Nya kepada Musa sebagai Yahweh, yang bermaksud Dia adalah Tuhan yang peribadi dan rapat, Tuhan bagi umat-Nya, dan Tuhan yang telah memasuki satu hubungan perjanjian dengan mereka.

Tuhan yang rapat ini sekali lagi memerintahkan Musa untuk pergi dan berbicara dengan Firaun. Namun, dengan rasa kurang yakin terhadap dirinya sendiri, Musa sekali lagi membantah, “Mengapakah Firaun akan mendengar aku?” Sekali lagi, kita dapat melihat bukan sahaja kerendahan hati Musa tetapi juga keinginannya untuk menghindari tugas ini, yang setakat ini tidak berjalan dengan baik.

"Ketika Tuhan memerintahkan Musa untuk kembali kepada Firaun, Musa menunjukkan rasa tidak percaya pada diri sendiri. Istilah ‘aral sepatayim’—secara harfiah bermaksud ‘bibir yang tidak bersunat,’ yang digunakan di sini untuk menyatakan kelemahan Musa dalam berbicara (Kel. 6:12, 30)—adalah serupa dengan ungkapan yang terdapat dalam Keluaran 4:10: ‘lambat lidah.’”—Andrews Bible Commentary: Old Testament, “Exodus” (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2020), hlm. 205.

Dalam belas kasihan-Nya, Tuhan memberikan Harun untuk membantu Musa. Musa akan berbicara kepada Harun, dan kemudian Harun akan menyampaikannya kepada Firaun; dengan demikian, Musa akan memainkan peranan sebagai Tuhan di hadapan raja Mesir, dan Harun akan menjadi nabinya.

Kisah ini memberikan definisi yang sangat baik mengenai peranan seorang nabi. Seorang nabi adalah juru bicara Tuhan; dia adalah alat Tuhan untuk menyampaikan dan mentafsirkan firman Tuhan kepada umat manusia. Seperti Musa yang berbicara kepada Harun, dan kemudian Harun menyampaikannya kepada Firaun, begitu jugalah Tuhan berkomunikasi dengan seorang nabi, yang kemudian mengumumkan ajaran Tuhan kepada umat. Ini boleh terjadi secara lisan, secara langsung; atau, seperti yang paling lazim dilakukan, iaitu, nabi menerima wahyu daripada Tuhan dan kemudian menuliskannya.

Tuhan juga menjelaskan kepada Musa apa yang boleh diharapkannya daripada pertemuan dengan Firaun. Dia memberi amaran bahawa konfrontasi itu akan menjadi tegang dan panjang. Untuk kali kedua, Tuhan menekankan kepada Musa bahawa Firaun akan menjadi sangat degil dan bahawa Dia akan mengeraskan hatinya (Kel. 4:21, Kel. 7:3). Namun, hasilnya yang akhir akan membawa kepada sesuatu yang baik, kerana “Warga Mesir akan tahu bahawa Akulah TUHAN” (Kel. 7:5, AVB). Maksudnya, walaupun dalam kekacauan yang akan berlaku, Tuhan akan dimuliakan.

`Musa kehabisan alasan untuk tidak mengikuti apa yang telah Tuhan panggil dia untuk dilakukannya. Apakah alasan yang mungkin kita gunakan untuk cuba mengelak daripada melakukan apa yang kita tahu Tuhan mahu kita lakukan?`