---
title:  Pandangan Tambahan
date:   18/07/2025
---

Baca tulisan Ellen G. White, “The Plagues of Egypt,” ms. 257–265 di dalam Patriarchs and Prophets.

Lihatlah betapa buruknya permulaan bagi Musa dan bangsanya setelah Musa pertama kali menghadapi Firaun.

“Raja itu, yang benar-benar marah, mengesyaki bahawa orang Israel mempunyai niat untuk memberontak terhadap pemerintahannya. Ketidaksetiaan adalah akibat daripada kemalasan; dia akan memastikan bahawa mereka tidak mempunyai masa untuk merancang sesuatu yang berbahaya. Lalu, dia segera mengambil langkah untuk mengeratkan lagi belenggu mereka dan menghancurkan semangat kemerdekaan mereka. Pada hari yang sama, perintah telah dikeluarkan yang menjadikan kerja mereka lebih kejam dan menindas. Bahan binaan yang paling biasa digunakan di negara itu ialah bata yang dikeringkan di bawah matahari; dinding bangunan yang paling megah diperbuat daripada bata ini, kemudian disaluti dengan batu; dan pembuatan bata telah menggunakan sebilangan besar tenaga buruh hamba. Jerami yang dicincang dicampurkan dengan tanah liat untuk mengikatnya, jadi sejumlah besar jerami diperlukan untuk kerja itu. Sekarang, raja mengarahkan agar jerami tidak lagi dibekalkan; pekerja harus mencarinya sendiri, sementara jumlah bata yang sama tetap dihasilkan.

“Perintah ini menyebabkan penderitaan yang besar di kalangan orang Israel di seluruh negeri. Para mandur Mesir telah melantik para pegawai di kalangan orang Ibrani untuk mengawasi pekerjaan bangsa itu, dan para pegawai ini bertanggungjawab ke atas pekerjaan yang dilakukan oleh mereka di bawah pengawasan mereka. Ketika perintah raja dilaksanakan, rakyat tersebar ke seluruh negeri untuk mengumpulkan jerami sisa sebagai ganti jerami biasa; tetapi mereka mendapati bahawa mustahil untuk memenuhi jumlah kerja yang biasa dilakukan. Akibat kegagalan ini, para pegawai Ibrani telah dipukul dengan kejam.” — Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 258.

**Soalan Perbincangan:**

`Fikirkan satu masa apabila anda telah menuruti panggilan Tuhan dalam hidup anda, tetapi keadaan tidak berjalan dengan baik atau tidak bermula dengan baik. Apakah pelajaran yang telah anda pelajari dari pengalaman itu sepanjang masa?`

`Ceritakan kepada orang lain bagaimana Tuhan campur tangan dalam hidup anda apabila anda berdoa meminta pertolongan-Nya atau ketika anda tidak menjangkakannya. Bagaimanakah kita dapat mempercayai kebaikan Tuhan apabila perkara buruk berlaku, termasuklah kepada mereka yang mempercayai Tuhan?`

`Apakah yang akan anda katakan kepada seseorang yang menyatakan, “Saya tidak mengenal Tuhan”? Namun, bayangkan jika orang itu mengatakannya bukan dengan nada mencabar, tetapi sebagai fakta dalam hidupnya. Apakah yang boleh anda lakukan untuk membantunya “mengenal Tuhan” dan bagaimana anda akan menjelaskan kepadanya mengapa penting untuk dia melakukannya?`