---
title:  Saksi-Saksi tentang Kristus sebagai mesias
date:   19/10/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yoh. 1:19-23; Yes. 40:1-5; Yoh. 1: 29-37; Rm. 5: 6; Yoh. 1: 35-39; Yoh. 1: 43-51; Yoh. 3: 1-21.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>   "Yesus menjawab, kata-Nya: 'Aku berkata kepadamu, sesungguhnya jika seorang tidak dilahirkan kembali, ia tidak dapat melihat Kerajaan Allah'" (Yohanes 3: 3).

Tidak diragukan lagi, Yesus memberikan bukti-bukti yang kuat dari kitab suci kepada orang-orang untuk mendukung pengakuan yang telah Dia buat tentang diri-Nya, termasuk "Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya barangsiapa percaya, ia mempunyai hidup yang kekal" (Yoh. 6: 47).

Tetapi masih ada lagi. Mengubah air menjadi anggur; memberi makan ribuan orang dengan beberapa ketul roti; menyembuhkan anak seorang bangsawan; memulihkan orang di kolam Betesda; memberikan penglihatan kepada orang yang buta sejak lahir; membangkitkan Lazarus dari kematian. Sang penginjil (Yohanes) mencatat berbagai peristiwa, dan orang-orang--Yahudi, bukan Yahudi, kaya, miskin, laki-laki, perempuan, penguasa, rakyat jelata, terpelajar, dan tidak terpelajar--menjadi saksi tentang siapakah Yesus.

Yohanes bahkan menunjuk kepada kesaksian Bapa sendiri, dan Kitab Suci, yang semuanya memberikan bukti tentang identitas-Nya.

Pekan ini dimulai dengan kesaksian yang penuh kuasa dari Yohanes Pembaptis. Saksi-saksi lain juga naik ke atas panggung: Andreas dan Simon Petrus, Filipus dan Natanael, dan seorang saksi yang tidak terduga, yaitu Nikodemus, seorang Farisi. Tetapi ada seorang saksi lain yang berdiri di balik bayang-bayang (murid lain yang bersama Andreas, dalam Yohanes 1: 35, 40), yaitu Yohanes sendiri.