---
title:  Filipus dan Natanael.
date:   23/10/2024
---

`Bacalah Yohanes 1:43-46. Apakah yang telah dinyatakan oleh pekabaran Filipus tentang imannya kepada Yesus?`

Filipus berasal dari Betsaida, seperti halnya Andreas dan Petrus. Ia bertemu dengan sahabatnya, Natanael, dan menceritakan tentang Yesus kepadanya. Yohanes Pembaptis menyebut Yesus sebagai "Anak Domba Allah." Andreas mengatakan kepada Petrus bahwa ia telah menemukan "Mesias." Tetapi Filipus menyebut Yesus sebagai Dia yang ditulis oleh Musa dan para nabi dan menambahkan nama-Nya, "Yesus dari Nazaret." Penyebutannya tentang Nazaret memicu reaksi yang tajam dari temannya.

Natanael tampaknya berprasangka buruk terhadap kota kecil Nazaret. Tentunya seorang raja tidak akan datang dari lokasi yang terpencil. Prasangka dengan mudah membutakan mata untuk melihat orang lain sebagaimana adanya. Filipus tampaknya menyadari, mungkin dari percakapan sebelumnya dengan Natanael, bahwa cara yang tepat untuk mengatasi prasangka bukanlah dengan argumentasi filosofis atau teologis yang tinggi, melainkan dengan mengundang orang tersebut untuk mengalami kebenaran secara pribadi bagi diri mereka sendiri. Dia hanya berkata, "Datang dan lihatlah." Dan itulah yang dia lakukan. Dia pergi dan melihat.

`Bacalah Yohanes 1: 47-51. Bagaimanakah Yesus meyakinkan Natanael tentang siapa Dia, dan apa tanggapan Natanael?`

Bagian yang hilang di antara ayat 46 dan ayat 47 adalah rincian yang penting tentang bagaimana Natanael menanggapi undangan Filipus. Namun, ia bangkit dan pergi untuk melihat. Persahabatannya dengan Filipus lebih kuat daripada prasangkanya, dan hidupnya akan berubah sejak saat itu.

Yesus mengatakan kata-kata yang baik tentang Natanael, menyebutnya sebagai "seorang Israel yang sejati, tidak ada kepalsuan di dalamnya" (Yoh. 1: 47), sangat bertentangan dengan apa yang dikatakan Natanael tentang Yesus (Yoh. 1: 46). Natanael menanggapi dengan terkejut karena dia belum pernah bertemu dengan Yesus sebelumnya.

Kemudian Yesus mengacu pada melihat dia di bawah pohon ara, dan pernyataan kecil ini meyakinkan Natanael. Yesus, dengan wawasan Ilahi, telah melihat Natanael sedang berdoa, menyelidiki kebenaran di bawah pohon itu (lihat Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 137). Natanael kemudian membuat pengakuan yang agung, menyebut Yesus Rabi, Anak Allah, dan Raja Israel. Perhatikan bagaimana pernyataan yang kelihatannya sangat sepele dapat menuntun kepada pengakuan iman yang paling agung.