---
title: 'Der Vogelkäfig'
date: 09/07/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
2. Mose 14; 15,22–27; 17,1–7; Sprüche 3; Lukas 4,1–13; 1. Petrus 1,6–9

> <p>Merktext</p>
> Dann werdet ihr euch freuen, die ihr jetzt eine kleine Zeit, wenn es sein soll, traurig seid in mancherlei Anfechtungen. (1 Ptr 1,6)

„Im vollen Tageslicht und beim Durcheinander vieler Stimmen will der Vogel im Käfig nicht das Lied singen, das ihn sein Meister lehren will. Er lernt ein paar Takte von einem Lied und einen Triller von einem anderen, aber nie eine vollständige Melodie. Dann deckt der Meister den Käfig ab und stellt ihn dorthin, wo der Vogel nur das eine Lied hören kann, das er singen soll. In der Dunkelheit versucht er nun immer wieder, dieses Lied zu singen, bis er es gelernt hat, und irgendwann ertönt dann die vollständige Melodie. Nun wird der Vogel aus der Dunkelheit befreit und kann sein Lied auch im Hellen singen. Genauso verfährt Gott mit seinen Kindern. Er möchte uns ein Lied lehren, und wenn wir es inmitten der Schatten der Bedrängnisse gelernt haben, können wir es danach immer singen“ (SGA 393–394).

Beachte, dass derjenige, der den Vogel in die Dunkelheit trägt, der Meister selbst ist.

Es ist leicht zu verstehen, dass Satan Schmerz verursacht, aber würde Gott selbst aktiv daran mitwirken, uns in Schmelztiegel zu führen, in denen wir Verwirrung oder Schmerz erleben?

**Die Woche auf einen Blick:** Welche Beispiele in der Bibel fallen dir ein, in denen Gott Menschen in Erfahrungen führt, von denen er weiß, dass sie Leid beinhalten werden? Welches waren deiner Meinung nach die neuen Lieder, die er sie singen lassen wollte?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 16. Juli._

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

“Was wahrhaftig ist, was ehrbar, was gerecht, was rein, was lieblich, was wohllautet, ist etwa eine Tugend, ist etwa ein Lob, dem denket nach!” Philipper 4,8. Das erfordert ernstes Gebet und unaufhörliche Wachsamkeit. Außerdem muß uns ständig der Einfluß des Heiligen Geistes zu Hilfe kommen. Er wird die Sinne nach oben richten und sie daran gewöhnen, sich mit reinen, heiligen Dingen zu beschäftigen. Dazu sollten wir fleißig im Wort Gottes lesen. “... Ich behalte dein Wort in meinem Herzen”, sagt der Psalmist, “damit ich nicht wider dich sündige.” Psalm 119,11.—Patriarchen und Propheten, 442.