---
title:  Über eine Sackgasse ins verheißene Land
date:   10/07/2022
---

„Und als der Pharao nahe herankam, hoben die Israeliten ihre Augen auf, und siehe, die Ägypter zogen hinter ihnen her. Und sie fürchteten sich sehr und schrien zu dem HERRN.“ (2 Mo 14,10).

Wurdest du schon einmal reingelegt, in eine Falle oder in eine Sackgasse geführt? Manchmal kann es nett sein, zum Beispiel wenn man unerwartet in einen Raum voller wartender Freunde kommt, die alle „Überraschung! Alles Gute zum Geburtstag!“ rufen. Zu anderen Zeiten kann es ein ziemlicher Schock sein, sogar ein sehr unangenehmer. Vielleicht haben dich während deiner Schulzeit andere Kinder schikaniert, oder ein Arbeitskollege, von dem du es nicht erwartet hättest, hat versucht, dich schlecht aussehen zu lassen.

Von dem Tag an, an dem die Israeliten Ägypten verließen, bis sie das verheißene Land erreichten, zog „der HERR … vor ihnen her, am Tage in einer Wolkensäule, um sie den rechten Weg zu führen, und bei Nacht in einer Feuersäule, um ihnen zu leuchten, damit sie Tag und Nacht wandern konnten“ (2 Mo 13,21). Jeder Teil ihrer Reise wurde von Gott geführt. Aber schau dir an, wohin er sie zuerst führte: an einen Ort, an dem das Meer vor ihnen lag, Berge auf beiden Seiten hochragten und die Armee des Pharaos in Sichtweite direkt hinter ihnen war!

`Lies 2. Mose 14. Warum brachte Gott die Israeliten an einen Ort, von dem er wusste, dass sie sich dort fürchten würden?`

Der „Säule“ zu folgen gibt uns nicht die Gewissheit, immer glücklich zu sein. Es kann auch eine harte Erfahrung sein, weil das Training in der Gerechtigkeit uns an Orte führt, die unser Herz, das von Natur aus trügerisch ist
(Jer 17,9), auf die Probe stellen. Während dieser Schwierigkeiten ist nicht unbedingt die Abwesenheit von Prüfungen oder Schmerz das Kennzeichen dafür, dass wir Gott wirklich folgen, sondern vielmehr eine Offenheit für Gottes Anweisungen und eine ständige Unterordnung unseres Denkens und Herzens unter seine Führung.

`Welche Lektion lernten die Israeliten aus dieser Erfahrung? 2. Mose 14,31`

`Warum ist es manchmal sehr schwer, Gott zu vertrauen, obwohl wir viele der wunderbaren Verheißungen für uns kennen? Erinnere dich an schwierige Situationen, in die Gott dich deiner Meinung nach geführt hat, um dich zu lehren, an ihn zu „glauben“ und ihn zu „fürchten“.`