---
title: 'Ein bleibendes Vermächtnis'
date: 13/07/2022
---

`Lies 1. Petrus 1,6–7. Was sagt Petrus hier?`

Petrus schreibt an Menschen, die sich durch Schwierigkeiten hindurchkämpften und sich oft sehr allein fühlten. Er schreibt „an die Auserwählten Gottes, die als Fremde in Pontus, Galatien, Kappadozien, der Provinz Asien und Bithynien leben“ (1 Ptr 1,1 NLB). Das ist das Gebiet, das wir heute als Westtürkei kennen. Ein paar Verse später sagt Petrus, dass er weiß, dass sie „mancherlei Anfechtungen“ erleben (V. 6).

`Was meint Petrus, wenn er sagt, dass sie „im Exil“ oder „in der Zerstreuung“ sind? Wie könnte das zu ihren Prüfungen beitragen?`

In jenen Zeiten war es etwas Neues, Christ zu sein; die Gläubigen waren wenige und an verschiedenen Orten, wo sie eine definitive Minderheit waren, die im besten Fall oft missverstanden, im schlimmsten Fall verfolgt wurde. Petrus versichert ihnen jedoch, dass diese Prüfungen kein Zufall sind (1 Ptr 1,6–7). Echter Glaube ist das Ziel derer, die durch „mancherlei Anfechtungen“ hindurch ausharren.

`Lies 1. Petrus 1,6–9. Welche letztendliche Gewissheit will Petrus diesen Menschen inmitten ihrer Prüfungen geben?`

`Was bedeutet diese Hoffnung auch für uns?`

Was auch immer ihre Prüfungen waren, was auch immer sie erlitten, was bedeutet das im Vergleich zur Ewigkeit, die sie erwartet, wenn Christus wiederkommt? Die Worte von Petrus an sie sind Gottes Worte an uns, unabhängig davon, was wir gerade durchmachen. Wie schwierig oder schmerzhaft unsere Prüfungen auch sein mögen, wir dürfen nie das ultimative Ende aus den Augen verlieren: das ewige Leben in einem neuen Himmel und auf einer neuen Erde, ohne Schmerz, Leid und Tod. Mit einer solchen Verheißung vor Augen – einer Verheißung, die uns durch den Tod Jesu garantiert ist – ist es sehr wichtig, dass wir den Glauben nicht verlieren, sondern inmitten unserer Prüfungen Gott bitten, uns von allem und jedem zu reinigen, was unserem Glauben im Wege steht.

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Bist du heute traurig und niedergeschlagen? Richte deine Augen auf die Sonne der Gerechtigkeit. Versuche nicht, alle Schwierigkeiten zu bewältigen, sondern wende dich dem Licht zu, dem Thron Gottes. Was wirst du dort sehen? Den Regenbogen des Bundes, die lebendige Verheißung Gottes. Darunter befindet sich der Gnadenthron, und wer die Gnade annimmt und die Gaben des Lebens und des Todes Christi für sich in Anspruch nimmt, findet im Regenbogen des Bundes die segensreiche Zusicherung, zu Gott zu gehören, solange sein Thron besteht.

Du brauchst Glauben. Lass dich in deinem Glauben nicht verunsichern. Kämpfe den guten Kampf des Glaubens und nimm das ewige Leben für dich in Anspruch. Es wird ein schwerer Kampf, aber stehe ihn durch um jeden Preis, denn die Verheißung Gottes ist “Ja und Amen” in Jesus Christus. Lege deine Hand in die Hand Christi. Es gibt Schwierigkeiten zu überwinden, aber Engel, die uns an Kraft weit überlegen sind, stehen dem Volk Gottes zur Seite. Denke an Zion und setze deinen Weg zur heiligen Stadt fort. Eine herrliche Krone und ein Kleid, das aus himmlischem Faden gewebt ist, warten auf die Überwinder. Auch wenn Satan seinen höllischen Schatten auf deinen Weg werfen und versuchen wird, die geheimnisvolle Himmelsleiter vor dir zu verbergen, die von der Erde bis an den Thron Gottes reicht und auf der die Engel auf- und niedersteigen, um den Erben der Erlösung zu dienen, lass dich nicht von deinem Weg abbringen. Setze fest einen Fuß vor den anderen und gehe weiter vorwärts auf den Thron des Ewigen zu. Manuskript 66, 1895.—Intellekt, Charakter und Persönlichkeit, Band 2, 63.

Deshalb konnte Petrus ihnen schreiben: “Darüber jubelt ihr, mögt ihr jetzt auch eine kurze Zeit, wenn es so sein muß, durch mancherlei Anfechtungen in Trübsal versetzt sein; dadurch soll sich ja die Echtheit eures Glaubens bewahren und wertvoller erfunden werden als Gold, das vergänglich ist, aber durch Feuer in seiner Echtheit erprobt wird, und sich zum Lobe, zur Ehre und zur Verherrlichung bei der Offenbarung Jesu Christi erweisen. Ihn habt ihr lieb, obgleich ihr ihn nicht gesehen habt; an ihn glaubt ihr, obgleich ihr ihn jetzt nicht seht, und ihm jubelt ihr mit unaussprechlicher und verklärter Freude entgegen, weil ihr das Endziel eures Glaubens davontragt, nämlich die Errettung eurer Seelen.” 1.Petrus 1,6-9 (Menge).

Diese Worte des Apostels wurden zur Belehrung der Gläubigen jeder Generation geschrieben. Sie sind jedoch von besonderer Bedeutung für jene Menschen, die am Leben sind, wenn “nahe gekommen (ist) das Ende aller Dinge”. (1.Petrus 4,7). Seine Ermahnungen und Warnungen sowie seine Worte des Glaubens und der Ermutigung braucht jeder, der seinen Glauben “bis ans Ende fest behalten” (Hebräer 3,14) will.

Der Apostel suchte die Gläubigen darüber zu unterweisen, wie wichtig es ist, die Gedanken daran zu hindern, sich mit verbotenen Dingen zu beschäftigen oder seine Kräfte an Nichtigkeiten zu vergeuden. Wer Satans Anschlägen nicht zum Opfer fallen will, muß die Eingangstore seines Herzens wohl verwahren und sich hüten, das zu lesen, zu sehen oder zu hören, was unreine Gedanken hervorrufen könnte.—Das Wirken der Apostel, 517.