---
title: Feuerprobe
date: 14/07/2022
---

Ein junger Mann, nennen wir ihn Alex, hatte eine sehr problembehaftete Jugend hinter sich: Drogen, Gewalt, sogar einen Gefängnisaufenthalt. Aber dann lernte Alex durch die Freundlichkeit eines Gemeindemitglieds (das Alex bestohlen hatte) Gott kennen und übergab Jesus sein Leben. Obwohl er immer noch seine Probleme und Kämpfe hatte, und obwohl Teile seiner Vergangenheit immer noch nachwirkten, war Alex ein neuer Mensch in Jesus. Er liebte Gott und versuchte, diese Liebe auszudrücken, indem er Gottes Gebote befolgte (1 Joh 5,1–2). Dann hatte Alex den Eindruck, er solle Pastor werden. Alles deutete darauf hin. Er reagierte ohne zu zweifeln auf Gottes Ruf.

An der Uni lief es anfangs gut. Aber dann ging eine Sache nach der anderen schief, und sein Leben geriet aus den Fugen. Seine Geldquelle versiegte; ein enger Freund wandte sich gegen ihn und brachte Anschuldigungen vor, die zwar falsch waren, aber seinen Ruf schädigten. Als Nächstes wurde Alex immer wieder krank; niemand wusste, woran er litt, aber es beeinträchtigte sein Studium so sehr, dass er Angst hatte, es ganz abbrechen zu müssen. Zu allem Überfluss kämpfte er mit heftigen Versuchungen durch Drogen, die in seinem Umfeld problemlos erhältlich waren. Einmal gab er dieser Versuchung sogar nach. Alex konnte nicht verstehen, warum das alles geschah, vor allem weil er sich sicher war, dass Gott ihn zu diesem Studium geführt hatte. Hatte Alex sich geirrt? Wenn ja, war seine ganze Erfahrung mit Gott ein großer Fehler? Er zweifelte sogar an den grundlegendsten Elementen seines Glaubens.

`Stell dir vor, dass Alex inmitten dieser Krise zu dir kommt und dich um Rat fragt. Was würdest du sagen? Welche Erfahrungen hast du gemacht, die jemandem wie ihm helfen könnten? Welche Bibeltexte würdest du anführen? Wie hilfreich könnten die folgenden Verse in einer solchen Situation sein? Sprüche 3; Jeremia 29,13; Römer 8,28; 2. Korinther 12,9; Hebräer 13,5`

`Praktisch jeder, der Gott nachfolgt, hatte schon Krisen, in denen er versucht war, an der Führung Gottes zu zweifeln. Das Wichtigste in solchen Situationen ist, sich an die Verheißungen zu klammern, sich an Gottes Führung in der Vergangenheit zu erinnern und um Glauben und Ausdauer zu beten. Der Herr wird uns niemals aufgeben. Die Frage lautet: Wie gelingt es uns, nicht der Versuchung zu erliegen, Gott aufzugeben?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wir sollten Gott nie um etwas bitten, nur um zu sehen, ob er sein Wort wahrmachen wird; vielmehr sollen wir bitten, weil er es erfüllen wird. Wir sollten nicht beten, um zu erfahren, ob er uns liebt, sondern darum, weil er uns liebt. “Ohne Glauben ist’s unmöglich, Gott zu gefallen; denn wer zu Gott kommen will, der muß glauben, daß er sei und denen, die ihn suchen, ein Vergelter sein werde.” Hebräer 11,6.

Der Glaube ist in keiner Weise mit Vermessenheit zu vergleichen. Der wahre Glaube ist frei davon. Die Vermessenheit ist eine satanische Verfälschung des Glaubens. Der Glaube ergreift Gottes Verheißungen und bringt Frucht im Gehorsam. Die Vermessenheit erhebt auch Anspruch auf die Verheißungen, gebraucht sie aber, um Übertretungen zu entschuldigen, wie Satan es tat. Der wahre Glaube hätte das erste Elternpaar im Garten Eden veranlaßt, der Liebe Gottes zu vertrauen und seinen Geboten zu gehorchen; die Vermessenheit aber verleitete sie, sein Gesetz zu übertreten in der Annahme, seine große Liebe würde sie vor den Folgen der Sünde bewahren. Das ist kein Glaube, der die Gunst des Himmels beansprucht, ohne die Bedingungen zu erfüllen, unter denen die Gnade gewährt wird. Glaube gründet sich auf die Verheißungen und Verordnungen der Heiligen Schrift.—Das Leben Jesu, 110.

Er bringt diese Personen in seiner Vorsehung in verschiedene Stellungen und verschiedene Verhältnisse, damit sie in ihrem Charakter die Mängel entdecken möchten, die ihrer eignen Kenntnis verborgen waren. Er gibt ihnen Gelegenheit, diese Mängel zu verbessern und für seinen Dienst tüchtig zu werden. Er läßt oft zu, daß das Feuer der Trübsal sie umlodert, damit sie gereinigt werden.

Der Herr läßt zu, daß seine Auserwählten in den Ofen der Trübsal gebracht werden, um zu prüfen, welchen Charakters sie sind und ob sie für sein Werk umgebildet werden können.—In den Fußspuren des großen Arztes, 478. 479.