---
title:  Lehrerteil
date:   15/07/2022
---

**Schlüsseltext:**
1. Petrus 1,6

**Studienschwerpunkt:**
2. Mose 14; 15,22–27; 17,1–7; Sprüche 3; Lukas 4,1–13; 1. Petrus 1,6–9

### TEIL I: ÜBERSICHT

Letzte Woche haben wir uns mit verschiedenen Arten von Schmelztiegeln befasst. Die Studienbetrachtung dieser Woche konzentriert sich mehr auf Schmelztiegel der Reife. Es stimmt zwar, dass viele unserer Probleme von uns selbst verursacht werden, aber letztlich ist Gott der Herrscher über das gesamte Universum und die Geschichte der Völker sowie über unser individuelles Leben. Gott möchte, dass jeder einzelne von uns, aber auch wir als Familien, als Gemeinschaften und Völker wachsen. Im Kontext unseres Zustands des Gefallenseins erhält das Wachstum zusätzliche Dimensionen.

Ja, Gott rettet uns durch seine Gnade. Ja, er rechtfertigt uns durch das stellvertretende Opfer Jesu Christi und durch unsere Annahme dieses Opfers im Glauben. Aber Gottes Gnade ist keine billige Lösung, die auf der deklarativen Ebene stehen bleibt. Seine Gnade ist pädagogisch und verwandelt. Leben und Erlösung sind keine theoretischen Erfahrungen. Wir wachsen nur, wenn wir seine bedingungslose Liebe zu uns tatsächlich erfahren, wenn wir uns entscheiden, ihn vorbehaltlos zu lieben, mit ihm zu leben und ihm zu erlauben, in uns zu leben. Und da wir und Gott in einen kosmischen Konflikt verwickelt sind, stellen wir uns bewusst auf Gottes Seite und treten für sein Reich ein, und zwar als Reaktion darauf, dass er uns aus dem Reich der Sünde und des Satans gerettet hat. Auf diese Weise wird Gott zum Herrn der Heerscharen, zu demjenigen, der uns in dieser Erfahrung führt, zu demjenigen, der uns dazu bringt, zu wachsen und verwandelt zu werden.

**Themen der Lektion**

Die Lektion dieser Woche beleuchtet zwei Themen:

1. Gott führt uns durch den Kampf dieser gefallenen Welt. Das tröstet uns, gibt uns aber auch Kraft und Vertrauen auf Gott.
2. Nur wenn Gott uns durch die Kämpfe unseres Lebens führt, wachsen wir und werden verändert.

### TEIL II: KOMMENTAR

**„Führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen“**

Im Mai bzw. Juni 2019 löste Papst Franziskus eine Kontroverse aus, indem er offiziell eine Änderung des Vaterunsers befürwortete. Anstelle von „führe uns nicht in Versuchung“ würde die neue römisch-katholische Version des Vaterunsers „lass nicht zu, dass wir in Versuchung geraten“ lauten. Das Hauptargument des Papstes war, dass die Übersetzung „führe uns nicht in Versuchung“ aus theologischer und pastoraler Sicht falsch ist, da diese Formulierung Gott als den Versucher darstellt und nicht Satan. Ein Vater, so der Papst, würde seinen Sohn nicht in Versuchung führen, sondern ihm aufhelfen, wenn er fällt. Man kann diesen Versuch, Gott von der Rolle des Versuchers zu entlasten, durchaus nachvollziehen.

Aber eine Änderung des Textes des Vaterunsers ist nicht zu rechtfertigen. Zahlreiche andere biblische Formulierungen werfen, ähnlich wie diese, Fragen auf. Die Grundsätze der biblischen Hermeneutik und die Geschichte der Theologie lehren uns, dass wir versuchen müssen, den Text und seine Botschaft zu verstehen, anstatt den Bibeltext oder seine Übersetzung zu verändern, um seine Geheimnisse auf eine Weise zu lösen, die eine bestimmte Kultur oder Person für angemessener hält.

Ein kurzes Studium von Matthäus 6,13 und seiner Schlüsselbegriffe sowohl im unmittelbaren als auch im weiteren biblischen Kontext wird uns helfen, diesen Satz besser zu verstehen. Im Griechischen des Neuen Testaments wird sowohl in Matthäus 6,13 als auch in Lukas 11,4 genau derselbe Wortlaut für die Formulierung „führe uns nicht in Versuchung“ verwendet. Daher wird der Satz in den meisten Versionen korrekt übersetzt. Anstatt zu versuchen, diesen Vers umzustellen oder umzudeuten, müssen wir seine Bedeutung verstehen. Das Schlüsselverb „führen“ (eispheró) bedeutet „nach innen tragen“, „hineinbringen“, „einführen“ (siehe z. B. Henry George Lindell und Robert Scott, A Greek-English Lexicon, Oxford 1996, S. 497) und steht im Griechischen in der aktiven Konjunktivform im Aorist. Es gibt hier also keinen Irrtum, keine Möglichkeit der Umdeutung: Jesus wollte „Führe uns nicht“ sagen, und nicht: „Lass nicht zu, dass wir fallen.“ In Matthäus 26,41 (siehe auch Mk 14,38; Lk 22,40.46) beschreibt Jesus die Versuchung als etwas, in das man „fallen“ oder „geraten“ (SLT) kann.

Diejenigen, die dafür plädieren, den Wortlaut dieses Satzes im Vaterunser zu ändern, konzentrieren sich auf das Wort Versuchung und folgern, dass Gott uns nicht in Versuchung führen kann, weil er nicht die Quelle der Versuchung sein kann. Das griechische Wort für „Versuchung“ (peirasmos) hat jedoch zwei verschiedene Bedeutungen. Die erste ist „Versuchung“ und bezieht sich auf die Verlockung zur Sünde (siehe z. B. Mt 26,41; 1 Tim 6,9). In diesem Sinn ist es wahr, dass Gott uns nicht in Versuchung führt und auch nicht führen kann, weil er nicht der Versucher ist, wie Jakobus 1,13–14 eindeutig feststellt. Die zweite Bedeutung von Versuchung ist „Experiment“, „Versuch“, „Bewährung“ oder „Prüfung“. In Galater 4,14 war die Krankheit des Paulus eine Prüfung für die Galater, und in Vers 12 ermahnt Petrus die Christen, nicht von der Prüfung oder Bewährungsprobe überrascht zu sein, die ihnen widerfährt.

Jakobus erklärt den Prozess der Versuchung vielleicht am deutlichsten, zumal er die beiden Bedeutungen von Versuchung im selben Abschnitt zusammen verwendet. Er bekräftigt, dass Christen den Prüfungen mit Freude und Ausdauer begegnen (Jak 1,2.12), und nicht sagen dürfen, dass Gott sie in Versuchung führt, denn Gott führt niemanden in Versuchung (V. 13). Vielmehr entfernt sich jeder Mensch von Gott, wenn er von seinem eigenen Verlangen gelockt oder versucht wird (V. 14). Im Neuen Testament bedeutet Versuchung also sowohl die Verführung zur Sünde als auch die Bewährung.

Dieses kurze Studium hilft uns, den Satz „führe uns nicht in Versuchung“ besser zu verstehen. Gott ist zwar nicht der Versucher, aber er führt uns in den Kämpfen, die uns widerfahren. Seine Führung in diesen Prüfungen hilft uns, unsere Freiheit auszuüben, in der Liebe zu ihm und in der Hingabe an ihn zu wachsen und ihn und uns selbst im Kontext des Werdegangs des Großen Kampfes besser zu verstehen. Nur wenn wir Prüfungen erleben, können wir auch wirklich Freiheit und Wachstum erfahren. Gott hat uns geschaffen, damit wir in einer vollkommen glücklichen Welt leben und gedeihen. Aber er hat auch den Baum der Erkenntnis von Gut und Böse geschaffen, damit wir die Möglichkeit der Wahl haben. Gott schuf den Baum der Erkenntnis von Gut und Böse nicht, um die Menschheit zur Sünde zu verführen. Vielmehr gab Gott Adam und Eva die Möglichkeit, ihre Freiheit zum Ausdruck zu bringen und in ihrer Liebe und Treue zu Gott zu wachsen, indem sie Gottes Geboten gehorchten. Gott führte die Israeliten in die Sackgasse am Roten Meer, nicht um sie zur Sünde zu verleiten, sondern um ihnen zu helfen, in ihrem Vertrauen und ihrer Liebe zu ihm durch individuelle und kollektive geistliche Disziplin zu wachsen.

Aber wenn die Härten des Lebens im Kontext des Großen Kampfes uns nur helfen zu wachsen, warum lehrt uns Jesus dann, Gott zu bitten, uns nicht durch diese Prüfungen zu führen? Dieser Teil des Vaterunsers lehrt uns mindestens zwei wichtige Aspekte des christlichen Lebens. Erstens ist das Leid, so gut es auch sein mag, keine angenehme Erfahrung, denn Gott hat uns nicht zum Leiden geschaffen. Jesus, der gekommen ist, um unser Leiden und unseren Tod auf sich zu nehmen, betete in der Stunde seiner größten Bedrängnis: „Abba, Vater, alles ist dir möglich; nimm diesen Kelch von mir; doch nicht, was ich will, sondern was du willst!“ (Mk 14,36; siehe auch Mt 26,39; Lk 22,42). Indem er die Worte „führe uns nicht in Versuchung“ in das Vaterunser aufnahm, lehrte Jesus uns, dass wir unserem Vater sagen können, wie sehr wir die Prüfungen des Lebens vermeiden möchten, auch wenn sie manchmal nützlich sein können. Er lehrte uns jedoch durch sein Beispiel, dass wir uns stets in Liebe dem Willen und der Führung Gottes beugen müssen, weil Gott weiß, was das Beste für uns und für den Erlösungsplan ist.

Zweitens: „Führe uns nicht in Versuchung“ ist unmittelbar und zielgerichtet mit „sondern erlöse uns von dem Bösen“ verbunden. Angesichts der Tatsache, dass Leiden in dieser von Sünde geprägten Welt unvermeidlich sind, wollen wir, dass Gott uns durch all unsere Prüfungen führt; aber wir wollen nicht von den Verlockungen Satans überwältigt werden. Hier verkündet das Vaterunser das eigentliche Wesen des Evangeliums der Gnade, denn es lehrt uns, dass wir als Christen nicht als Übermenschen gerettet werden, die die Kämpfe des Lebens und gegen den Teufel selbst austragen. Vielmehr ist es Gott, der uns von dem Bösen befreit. Aber wie werden wir von Satan befreit? In Matthäus 4,1 heißt es, dass „Jesus vom Geist in die Wüste geführt [wurde], damit er von dem Teufel versucht würde.“ Natürlich ist uns klar, dass der Heilige Geist Jesus nicht in die Wüste führte, um ihn zum Sündigen zu bringen, sondern um ihn als den Messias zu offenbaren, als den Retter der Welt, als denjenigen, der überwunden hat, wo Adam versagte, und als denjenigen, der das Böse und Satan überwunden hat (siehe Mt 4,1–11; 12,28; Mk 1,13; Joh 12,31; 14,30; Hbr 2,14–18; 1 Joh 3,8). Wenn der Christ mit Prüfungen und den Verlockungen des Teufels konfrontiert wird, wird er durch den Sieg Christi über die Sünde und über Satan befreit. Obwohl Leiden und Prüfungen nicht angenehm und wünschenswert sind, müssen wir sie zu unserem eigenen Nutzen durchstehen. Wir beten, dass Gott uns führt – eingehüllt in den Sieg Christi über Satan.

Der Vorschlag, den Wortlaut des Vaterunsers zu ändern, ist daher nicht nur ungerechtfertigt und unbiblisch, sondern auch oberflächlich und lässt einen ärmeren theologischen und pastoralen Inhalt zurück. Eine solche Überarbeitung ist auch aus einem anderen Grund gefährlich: Sie schafft einen weiteren Präzedenzfall für die Veränderung des Wortes Gottes aufgrund menschlicher und kultureller Impulse. Die Änderung des fraglichen Wortlauts im Vaterunser würde die Änderung vieler anderer biblischer Texte und Konzepte nach sich ziehen. Es ist zwingend notwendig, den Text so zu belassen, wie er ist, und zu versuchen, ihn zu verstehen, anstatt ihn zu ändern, nur weil er einer bestimmten Theologie oder einem praktischen Anliegen nicht entspricht.

**Händels neues Lied**

Im dritten Jahrzehnt des 18. Jahrhunderts konnte sich Georg Friedrich Händel (1685–1759) als fähigen Komponisten betrachten, der sich in verschiedenen Musikgattungen betätigt hatte. Da er hauptsächlich nicht-religiöse Musik schrieb, hielten ihn viele in der Kirche von England für einen weltlichen Komponisten, was zu Spannungen mit der Kirche führte. Doch Händel dürstete immer nach Gott und nach Erlösung. Im April 1737 erlitt er einen Schlaganfall oder hatte ein anderes psychisches Problem. Obwohl er sich davon erholte, geriet er bald in eine finanzielle, zwischenmenschliche und geistliche Krise. Im Konflikt mit der Kirche, im Konflikt mit vielen Menschen am englischen Hof und mit anderen Musikern dachte Händel, er würde zusammenbrechen. Am 8. April 1741 gab er sein vermeintlich letztes Konzert und zog sich im Alter von 56 Jahren aus dem öffentlichen Leben zurück.

Doch Händel war auf der Suche nach einem neuen Lied! Er fand es bald. Sein Freund Charles Jennings gab Händel ein Libretto, das sich mit dem Leben Christi befasste und drei Teile enthielt: 1. Prophezeiungen über das Kommen des Messias;
2. das erste Kommen des Messias und seine Leiden, und 3. die zukünftige Herrlichkeit seines zweiten Kommens, das Ende der Sünde und die ewigen Dankesbezeugungen an den Messias. Händel entdeckte das glorreiche Bild Jesu als Messias und Erlöser wieder und beschloss, ihm ein Oratorium zu widmen. Eine Einladung aus Dublin an Händel, etwas für ein Wohltätigkeitskonzert zu komponieren, diente als Katalysator, und so wurde der Messias, das größte Oratorium aller Zeiten, geboren.

Händel war so vertieft in die Arbeit an seinem neuen Werk, dass er alle drei Teile, etwa 260 Seiten, in 24 Tagen schrieb. Während dieser Tage verließ Händel seine Wohnung nicht und rührte die für ihn zubereiteten Mahlzeiten kaum an. Manchmal schluchzte oder weinte er während des Komponierens über die großartigen Bibeltexte, die er einarbeitete, oder über die Herrlichkeit, die er in Jesus, dem Messias, sah. Als das „neue Lied“, der Messias, bei einem Wohltätigkeitskonzert in Dublin aufgeführt wurde, brachte es 400 Pfund ein, mit denen 142 Männer aus dem Schuldnergefängnis befreit werden konnten. Aber es befreite Händel auch aus dem geistigen und vielschichtigen Schmelztiegel, in dem er sich befand, und war seither für zahlreiche Menschen auf der ganzen Welt ein Segen. Händel starb am Morgen des Karfreitags, dem 14. April 1759, nur acht Tage, nachdem er sein Meisterwerk, den Messias, zum letzten Mal dirigiert hatte, und wurde in der Westminster Abbey beigesetzt. Das ihm zu Ehren errichtete Denkmal in der Abtei zeigt ihn, wie er das Manuskript des dritten Teils des Messias an der Stelle hält, an der es heißt: „Ich weiß, dass mein Erlöser lebet.“

Eine inspirierende Quelle für diese erstaunliche Geschichte findet sich in Patrick Kavanaughs Spiritual Lives of the Great Composers (überarbeitet und erweitert, Grand Rapids, Michigan 1996, S. 3–7). Hätte es die tiefe Krise, die Händel durchmachte, nicht gegeben, wäre die Welt vielleicht nie in den Genuss des größten Oratoriums aller Zeiten gekommen. Es war Händels Demut vor Gott, seine Suche nach Gottes Erlösung inmitten seiner Angst und sein unnachgiebiger Wille, trotz aller Widrigkeiten weiterzumachen, der ihm half, wieder aufzustehen und ein neues Lied zu singen.

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Johannes der Täufer war ein treuer Diener Gottes in einer einzigartigen Zeit der Menschheitsgeschichte. Er erhielt den privilegierten Auftrag, das Kommen des Messias und dessen Mission anzukündigen. Johannes‘ Lebensstil war streng, und er führte sein Leben mit äußerster geistlicher und moralischer Integrität. Er erfüllte seine Mission ohne zu zögern oder zu versuchen, auch nur ein Quäntchen Anerkennung für sich zu beanspruchen. Doch als Jesus seinen Dienst antrat, wurde Johannes in einen Schmelztiegel geführt. Ja, Johannes wurde verhaftet, verurteilt und hingerichtet, aber er gab dem Bösen nicht nach. Für diejenigen, die die Bibel hingebungsvoll studieren, ist Johannes trotz seines Todes eine siegreiche Figur, die uns allen ein Beispiel gibt. Versetzt euch in die Lage von Johannes dem Täufer im Gefängnis. Welche Gedanken würden euch durch den Kopf gehen, während ihr auf den Ausgang des Prozesses wartet? Wie und was würdet ihr fühlen, wenn ihr sicher wärt, von dem gottlosen Herodes hingerichtet zu werden – eine Situation, in der Jesus nichts unternimmt, nicht eingreift, um euch zu befreien?`

`2. Hattet ihr in eurem Leben schon einmal ein Sackgassen-Erlebnis, ähnlich dem der Israeliten am Roten Meer? Berichtet darüber. Welche Grundsätze und Glaubensstrategien fallen euch ein, die euch helfen könnten, diese Art von Erfahrung erfolgreich zu bewältigen?`