---
title:  "Kisah Selang-Seling : Bagian 2"
date:   18/07/2024
---

`Bacalah Markus 3: 20-21. Pengalaman apakah yang menggiring keluarga Yesus menganggap-Nya sudah tidak waras lagi?`

Sebuah tuduhan ketidakstabilan mental adalah cukup serius. Biasanya hal ini muncul dari pengalaman ketika seseorang menjadi suatu ancaman bagi kesela- matan dirinya sendiri. Keluarga Yesus merasakan hal yang sama mengenai Dia karena Dia begitu sibuk sehingga Dia tidak mengambil waktu istirahat untuk makan. Mereka datang untuk mengambil kendali atas-Nya, dan di situlah di mana kisah di bagian luar dari kisah selang-seling itu terputus, diinterupsi olch kisah di bagian dalam mengenai ahli-ahli Taurat yang mendakwa Yesus tengah bersekongkol dengan Iblis.

Terdapat sebuah paralel yang aneh antara kisah bagian luar dan bagian dalam dari kisah selang-seling ini. Keluarga Yesus sendiri tampaknya memiliki sebuah pandangan yang sama dengan pandangan para ahli Taurat tentang Dia. Saudara- saudara-Nya mengatakan Dia sedang tidak waras. Ahli-ahli Taurat mengatakan Dia sedang dalam persekongkolan dengan Iblis.

`Bacalah Markus 3: 31-35. Apakah yang saudara-saudara Yesus inginkan, dan bagaimanakah Dia menanggapi?`

Pemandangan ini boleh jadi terasa aneh. Jika ibumu atau anggota keluarga lainnya datang menemuimu, bukankah sebaiknya kamu menemui mereka? Masalahnya adalah keluarga Yesus pada saat itu tidak sedang dalam satu nada dengan kehendak Allah. Yesus menyadari kebenaran itu dan dalam bagian ini mendefinisikan kembali makna keluarga. Mereka yang melakukan kehendak Allah adalah saudara laki-laki, saudara perempuan, dan ibu-Nya. Dia adalah Anak Allah, dan mereka yang menyelaraskan diri dengan kehendak Allah men- jadi keluarga-Nya.

Kedua kisah selang-seling Markus ini bersama-sama mengandung sebuah ironi yang mendalam. Dalam kisah di bagian dalam, Yesus mengatakan bahwa sebuah rumah yang terpecah-belah melawan dirinya sendiri tidak dapat bertahan. Sekilas, tampaknya bahwa dalam kisah bagian luar, rumah Yesus sendiri. keluarga-Nya, terpecah-belah! Namun Yesus memecahkan teka-teki ini oleh mendefinisikan ulang makna keluarga. Keluarga-Nya yang sejati adalah mereka yang melakukan kehendak Allah sama seperti yang Dia lakukan (lihat Luk. 12 53: Luk. 14: 26).

Acap kali di sepanjang sejarah, umat Kristiani mendapati diri mereka terasing dari kerabat mereka sendiri. Ini adalah sebuah pengalaman yang sulit. Pasal dalam Injil Markus ini mengungkapkan bahwa Yesus mengalami kesulitan yang sama. Dia mengerti seperti apa rasanya sehingga dapat menghibur mereka yang merasakan keterasingan yang sering kali menyakitkan ini.
