---
title:  Pendalaman
date:   19/07/2024
---

Pendalaman: Baca Ellen G. White. "Matius-Lewi, hlm. 286-297; dan "Hari Sabat," hlm. 298-307, dalam Alfa dan Omega, jld. 5.

"Bila ditanyakan, "Bolehkah menyembuhkan orang pada hari Sabat? Yesus menjawab: Jika seorang dari antara kamu mempunyai seekor domba dan domba itu terjatuh ke dalam lubang pada hari Sabat, tidakkah ia akan menangkapnya dan mengeluarkannya? Bukankah manusia jauh lebih berharga daripada domba? Karena itu boleh, berbuat baik pada hari Sabat Matius 12: 10-12. 

"Mata-mata itu tidak berani menjawab Yesus di hadapan orang banyak sebab takut jangan sampai mereka terjerumus dalam kesusahan. Mereka tahu bahwa la berkata yang benar. Daripada melanggar adat istiadat, mereka mau membiarkan seorang menanggung sengsara, sedang lebih baik melepaskan binatang buas sebab si pemilik akan kehilangan jika itu dilalaikan. Jadi penjagaan terhadap binatang yang bisu terlebih besar daripada manusia, yang telah dijadikan menurut peta Allah. Ini menjelaskan pekerjaan segala agama palsu. Mereka bersumber dalam keinginan manusia untuk meninggikan dirinya melebihi Allah, tetapi itulah yang mengakibatkan manusia direndahkan seperti binatang yang kejam yang tidak berpikir. Tiap-tiap agama yang melawan kedaulatan Allah adalah merampas kesucian manusia pada waktu ia dijadikan, yang harus dipulihkan kembali di dalam Kristus. Tiap-tiap agama palsu mengajarkan penganutnya melalaikan keperluan manusia, kesengsaraan, dan keadilan. Injil memberikan nilai yang tinggi kepada umat manusia sebagai tebusan darah Yesus, dan mengajarkan perhatian yang lembut terhadap kekurangan dan kesengsaraan manusia. Tuhan berkata: Maka "Aku akan membuat orang lebih jarang daripada emas tua, dan manusia lebih jarang daripada emas Ofir. Yesaya 13: 12"—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 304.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Strategi atau praktik apakah yang membantu Anda dan gereja lokal Anda boleh tetap peka terhadap orang-orang yang diam-diam menderita seperti orang lumpuh dalam Markus 22`

`2. Pikirkanlah betapa dibutakan oleh kebencian, tradisi, dogma, dan agama pada umumnya, para pemimpin agama yang menolak Yesus, sehingga mukjizat-mukjizat-Nya, yang seharusnya dapat membuka pikiran mereka, ternyata tidak terjadi. Bagaimanakah kita sebagai suatu umat berhati-hati agar hal serupa tidak terjadi pada kita?`

`3. Bagaimanakah gereja lokal Anda bisa menjadi "keluarga" bagi mereka yang keluarga genetik terdekatnya mungkin telah menolak mereka karena iman mereka?`

`4. Renungkanlah lebih lanjut pertanyaan tentang "dosa yang tidak dapat diampuni." Dalam UKSS, diskusikan apakah artinya dan bagaimanakah kita bisa yakin untuk tidak melakukan hal tersebut.`
