---
title:  El corazón de un cristiano 
date:   10/01/2019
---

**Opinión**: Apocalipsis 1:9 

¿Alguna vez tuviste una verdadera experiencia de desierto? No me refiero a salir a acampar o a practicar senderismo en la naturaleza, sino a una verdadera experiencia bíblica de desierto. Es interesante que tantos personajes bíblicos atravesaran profundas experiencias existenciales de desierto. José fue abandonado por sus hermanos y terminó aprisionado; Moisés fue llevado al desierto por cuarenta años para un entrenamiento es-piritual; David pasó una experiencia de desierto al ser perseguido por el rey Saúl; e in-cluso el ministerio de Jesús incluyó una experiencia crítica de cuarenta días en el desierto, luego de la cual fue tentado por Satanás. 

La experiencia de desierto de Juan en la isla-prisión de Patmos proveyó un entorno para que Dios se nos revelara a todos por medio de la cautividad de Juan. No sé si Juan alguna vez se vio tentado a darse por vencido al estar prisionero, pero sé que si yo hubiera estado en los zapatos de Juan, la tentación de rendirme habría sido real. La experiencia de Juan no fue un pequeño revés. Luego de trabajar incansablemente para el avance del mensaje de Jesucristo en el mundo romano, Juan se encontró aprisionado y aislado de aquellos a quienes quería darles las buenas nuevas. Cuán desmoralizador debe de haber sido. Pero, aun en medio de todo esto, el corazón y el alma de Juan estaban dedicados a su Señor; y cuando Dios habló, el corazón de Juan estaba receptivo y pudo oír. 

En la experiencia de Juan, hay una lección muy práctica que podemos aplicar a nuestra vida hoy: sigue avanzando en Jesús. Me refiero a mucho más que a un compromiso diario a orar y mantener una comunión constante con Dios. Esas cosas son básicas en la vida del cristiano. Pero habrá días en que ese momento de comunión será apurado o salteado, y días en que la oración puede parecer un ritual sin sentido. La vida se puede volver muy oscura, y todos hemos pasado por una situación así en algún momento. Creo que Juan estaba en uno de esos momentos cuando comprendió la realidad de su exilio y cayó en la cuenta de que estaba en un lugar donde tendría muy pocas oportunidades de continuar con su ministerio. 

En cierto punto, todos llegamos a un Patmos metafórico en la vida. Los fracasos de la vida, experiencias como desastres financieros o problemas relacionales, o caer en tentaciones pueden llevarnos a querer darnos por vencidos en nuestra fe. Pero, como Juan, los fieles pueden tener la seguridad de que, aun en medio del sufrimiento, Dios tiene un plan más grande de lo que podemos llegar a percibir ahora. Y aunque nuestra tribulación en este mundo sea severa, también es temporal y pequeña en comparación con la eternidad que se nos ha prometido. 

**Para pensar y debatir**

`¿Hay alguien en tu vida que esté pasando por momentos de dificultad? ¿Cómo puedes ser de ayuda?`

_Meggan N. Harper. Enumclaw, Washington, EE. UU._