---
title:  La revelación de Juan y el mensaje para nosotros
date:   11/01/2019
---

**Explora**: Apocalipsis 1 

**En resumen...**

El libro del Apocalipsis nos fue dado por Dios, por medio de Juan, mientras el apóstol estaba prisionero en la isla de Patmos. El Apocalipsis es un libro altamente simbólico, que puede ser complicado de leer y entender, pero recuerda: los símbolos fueron inspirados. Los primeros tres capítulos del libro abordan las luchas de las iglesias en los días de Juan, y proveen un perfil profético de las iglesias que existirían a lo largo de la historia cristiana. El Apocalipsis no solo es altamente simbólico; también se apoya fuertemente en el lenguaje y los temas del Antiguo Testamento. Finalmente, el libro de Apocalipsis revela el carácter y la obra de Jesucristo. 

**Actividades sugeridas**

- Crea una lista de nombres de Jesús que puedas guardar en tu Biblia mientras lees las lecciones de este trimestre y estudias el libro de Apocalipsis. 
- Haz una lista de las promesas que se le dan a cada iglesia en Apocalipsis 2 y 3. Nota cuántas promesas ofrece Jesús a cada iglesia. 
- Familiarízate con la persona de Juan con la lectura del capítulo "Patmos" del libro Los hechos de los apóstoles, de Elena de White. 
- Escribe una carta de apoyo a tu pastor distrital, profesor, director o líder de asociación. Anímalo y dale fuerzas para su ministerio. Combina esto con un compromiso de re-cordar su ministerio en tus oraciones. 
- Compila una lista de reproducción de canciones basadas en el libro del Apocalipsis. Dedica tiempo a escuchar varias de ellas e identifica de qué forma las letras se relacionan con el libro del Apocalipsis. 
- Dedica tiempo a investigar las representaciones de esta escena que hacen diferentes artistas; luego, crea tu propia representación artística de la visión de Juan sobre Cristo. 
  
**Lectura adicional**

- Éxodo 25:37; Salmo 118:22; Isaías 58:13; Daniel 1, 2; Juan 10:11; Apocalipsis 17:14. 
- Elena de White, Los hechos de los apóstoles, cap. 57 ("El Apocalipsis"). 
- Ranko Stefanovic, La revelación de Jesucristo: Comentario del libro de Apocalipsis (Andrews University Press, 2013). 

_Craig Mattson. Lake Tapps. Washington, EE. UU._