---
title: 'דניאל הנאמן'
date: 03/05/2026

---

דניאל הוא אחד מגיבורי המקרא הידועים והגדולים שבהם. אנו מכירים את סיפור נאמנותו של דניאל כבר בפרק הראשון (ראו דניאל א’): ”וַיָּשֶׂם דָּנִיֵּאל עַל לִבּוֹ אֲשֶׁר לֹא יִתְגָּאַל בְּפַת בַּג הַמֶּלֶךְ וּבְיֵין מִשְׁתָּיו; וַיְבַקֵּשׁ מִשַּׂר הַסָּרִיסִים אֲשֶׁר לֹא יִתְגָּאָל” (דניאל 1:8).  כמו כן, לדניאל ולשלושת חבריו, ”וְהַיְלָדִים הָאֵלֶּה אַרְבַּעְתָּם נָתַן לָהֶם הָאֱלֹהִים מַדָּע וְהַשְׂכֵּל בְּכָל סֵפֶר וְחָכְמָה; וְדָנִיֵּאל הֵבִין בְּכָל חָזוֹן וַחֲלֹמוֹת” (דניאל 1:17).

הכתובים מתארים את דניאל כחכם (דניאל 1:20; 2:14, 21, 23, 48) בזכות רוח אלוהים שהייתה בו (דניאל 4:9, 18; 5:14; 6:3), והוא מתואר כאהוב מאוד בשמים (דניאל 9:23, 10:11). אלו תיאורים של אדם שהיה לו קשר חזק, מתמשך ועמוק עם אלוהים. בדניאל ב’, כאשר נבוכדנצר מלך בבל גזר דין מוות על כל החכמי העיר, דניאל ביקש רחמים מאלוהים בנוגע לסוד החלום של המלך (דניאל 2:18). כאשר אלוהים גילה לו את חלום המלך, הדבר הראשון שדניאל עשה היה, להתפלל.

`קראו את דניאל 2:20–23. מדוע דניאל התפלל, ומה אפשר ללמוד מהתפילה הזו?`

עם השנים, מלכים עלו ונפלו ודניאל נותר יועץ בחצר המלוכה. הוא תואר כמי שיש בו ”רוּחַ יַתִּירָה”, והמלך אף שקל למנות אותו על כל הממלכה (דניאל 6:4). ”כִּי נֶאֱמָן הָיָה וְלֹא נִמְצְאָה בּוֹ כָּל שְׁגִיאָה אוֹ מִגְרַעַת” (דניאל 6:5). למרות קנאה עזה ומזימות רעות מצד חבריו (דניאל 6:5–9), דניאל נשאר עקבי ואמיץ בחיי התפילה שלו.

`קראו את דניאל 6:10–11. מה מלמדים אותנו פסוקים אלו על דניאל?`

כאשר התמודד עם מצוקה, דניאל פנה לתפילה. למרות שהאיום היה ממשי על חייו, הוא נשאר יציב ונחוש, מתפלל שלוש פעמים ביום, כהרגלו. הרגליו היו צפויים, כל מי שרצה למצוא אותו ידע היכן למצוא אותו כורע בתפילה לאלוהיו מחלונו הפתוח, פונה לירושלים. תפילתו הייתה פעולה פיזית (כרע ברך), ומרכזה היה הודיה ותחנונים.

`במבט על סיפור כזה, עד כמה התירוצים שלכם לאי-תפילה נראים לא משכנעים וחלשים?`