---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  08/05/2026
---

בסופו של דבר, אנחנו מתפללים כי אנחנו אוהבים את אלוהים כל כך ואי אפשר שלא לשתף אותו בכל דבר בחיינו: בשמחות ובהצלחות, בעומסים ובדאגות, בבקשות ובצרכים היומיומיים.

״אם נשמור על קרבה רבה לאלוהים, בשעת מבחן לא צפוי מחשבותינו יפנו אליו בטבעיות בדומה לפרח הפונה אל השמש. הציגו בפני אלוהים את צורכיכם, דאגותיכם ופחדיכם, ושתפו אותו בשמחתכם ובצערכם. אינכם יכולים להעיק עליו; אינכם יכולים להתיש אותו. הוא, שיודע את מספר שערות ראשכם, אינו אדיש לצורכיהם של ילדיו.... הצער שלנו, ואפילו הדרכים שבהן אנו מבטאים אותו, נוגעים בליבו האוהב. הביאו אליו כל דבר שמבלבל אתכם או מביך אתכם. דבר אינו כבד מכפי שיוכל לשאתו, שכן ה׳ מקיים את כל העולמות ומנהל את כל ענייני היקום. אף דבר העלול להטריד את שלוותנו אינו פעוט בעיניו מכדי שיבחין בו. אין שום פרק בחיינו שהוא אפל מדי מכדי שיעיין בו. אין שום קושי או תסבוכת שהם קשים מכדי שיפתור אותם. שום אסון לא יפקוד את הפחותים שבבניו, שום חרדה לא תטריד את הנשמה, שום שמחה לא תצהל בלב, שום תפילה כנה לא תצא מדל שפתינו, בלי שאבינו שבשמים יבחין בהם, או יגלה בהם עניין מיידי..... הקשר של אלוהים עם כל נשמה ונשמה הוא שונה, מלא ובלעדי, כאילו אין שום נשמה אחרת עלי אדמות שהוא יכול לדאוג לה; כאילו אין שום נשמה אחרת שלמענה הוא נתן את בנו האהוב״.— אלן ג׳י. וייט, הדרך אל המשיח, עמודים 92-93.

**שאלות לדיון**:

`האם הייתם מתארים את התפילה כמשהו יפה או כמשא כבד? מה עיצב את נקודת המבט שלכם?`

`יש בקטע המצוטט כל כך הרבה אמירות עמוקות. איזו מהן נגעה בכם במיוחד?`

`מתוך שלושת הדמויות המקראיות שלמדנו השבוע דניאל, חנוך ומשה, למי מהן אתם הכי מתחברים מבחינת חיי התפילה שלהם ולמה?`

סיכום: כאשר אנו קוראים על דמויות התפילה הגדולות שבכתובים, קל להרגיש שרמת הקשר שהייתה להן עם אלוהים גבוהה מכפי שנוכל אי פעם להשיג. אך האמת היא שגם אנו יכולים. כמו דניאל, אנו יכולים לבחור בנאמנות ובהתמדה, ולהתייצב לפני אלוהים מדי יום, גם כאשר יש לכך מחיר או התנגדות. כמו חנוך, אנו יכולים ללמוד ללכת עם אלוהים, לשוחח עמו באורח חיים שכולו חיבור ואמון, לפנות אליו בתחילת כל משימה, בטרם כל צעד שאליו הוא קורא אותנו. וכמו משה, אנו יכולים להנהיג, להשפיע, ולהתפלל בעומק לבנו בעבור משפחתנו וקהילתנו, כאשר אנו בוחרים לשהות בצל אלוהים ולהיות מונחים על־ידי מנהיגנו העליון, שהוא גם חבר קרוב.