---
title:  अधिक विचार
date:   17/03/2023
---

जरी बायबलमध्ये काहीही आपणास संपत्तिविरुद्ध इशारा देत नाही, किंवा बायबलमधले काहीही एकाद्याची आध्यात्मिक वचनबद्धता वाढविण्यासाठी संपत्ति मदत करते याविषयी बोलत नाही. तसे पाहिले असता, धोक्याविरुद्ध खरे आहे. “पैशाचा लोभ, संपत्तिची इच्छा, ही सोन्याची चेन असून ती लोकांना सैतानाबरोबर बांधते.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पान 44.

प्रत्यक्षात पाहाता, ख्रिस्ती धर्माच्या स्थापनेपासून, आतापर्यंत जगातल्या कोणत्याही मंडळीने आताप्रमाणे संपत्ति व मनुष्याच्या सुखसोयी यांचा पुष्कळ देशांमध्ये उपभोग घेतला नसेल. प्रश्‍न हा आहे की : कोणते मोल देऊन ? अशी समृद्धी (अफाट संपत्ति) आमच्या आध्यात्मिकतेवर प्रभाव टाकते - आणि हे चांगलेही नाही. ते कसे असणार ? जेव्हापासून स्व-नकार आणि स्व-त्याग या ख्रिस्ती सद्वर्तनाला संपत्ति व वस्तूंच्या विपुलतेने वाढवले आहे ? रेफ्रिजेटरमध्ये अधिक साठविलेल्या अन्नासाठी घरी येणे आपण खातो त्यापेक्षा अधिक आणि एक किंवा दोन कारचे मालक असणे आणि वार्षिक सुटी घेणे, आणि ऑनलाईन शॉपिंग करणे, आणि अगदी आधुनिक क्यंप्युटर असणे आणि स्मार्टफोन जगावर प्रीति करु नये यास सुलभ बनवित नाही किंवा जगातील गोष्टींना बनवित नाही ? जर आपल्या मंडळीतील पुष्कळ सभासदांकडे या सुखसोयी नाहीत, पुष्कळांकडे आहेत आणि ते हे स्वत:च्या आत्म्याचा नाश करुन करतात. आपण आता “श्रीमंती” विषयी बोलत नाही, जसे करोडपती आणि पलिकडे. त्यांना कमीतकमी हे ठाऊक असते की आपण श्रीमंत आहोत आणि ते बायबलच्या इशार्‍याकडे लक्ष देऊ शकतात (जर त्यांनी तशी निवड केली तर). त्याऐवजी आपण, पुष्कळ मध्यम-वर्गीय लोकांविषयी बोलत आहोत, जे स्मार्टफोनच्या काळात ळारली, एअर-कंडिशन, आणि डणत त्यांना मूर्ख बनविण्यासाठी हा विचार करण्यास भाग पाडतात की ते केवळ “मध्यम-वर्गीय” असल्या कारणाने ते आध्यात्मिकरितीने त्यांची प्रगति होण्याद्वारे काहीही धोका पोहचत नाही. त्यामुळेच दशमांश हा, जरी काही नसले तरी, संपत्तिच्या धोक्यावर शक्तिशाली विषहारक द्रव्य आहे, जरी जे खरोखर “धनवान” नाहीत.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`जरी आपण जगिक दर्जाने श्रीमंत नसलो, तरी आपण आपली पैसा आणि संपत्ति याविषयी असणारी वृत्ती याविषयी दक्ष का असावे ?`

`दशमांशाशिवाय, अशा काय प्रत्यक्ष गोष्टी आहेत, ज्या आपणास जगिक गोष्टीमध्ये गुंगून न जाण्यासाठी खात्री करण्यास मदत करतात ?`

`जर तुमचे नांव “जे देवाच्या आज्ञा पाळतात व येशूचा विश्‍वास धरुन राहातात” (प्रकटी 14:12) यात आले व उद्या तुम्हांला विकत घेता आले नाही व विकता आले नाही तर तुम्हांस काय होईल ? तर तुमचा विश्‍वास कसा असेल ?`