---
title:  하나님이 지으신
date:   29/06/2019
---

### TMI 실천해 보세요

99\. 길거리 청소의 날을 실천해 보세요.
89\. 시력이 안 좋은 분들에게 성경을 읽어 주세요.
59\. 낡은 노트북이나 전자제품을 기증하세요.

### 연구 범위
창 1~3장, 행 17:28, 시 148편, 시 24:1, 창 4:1~9, 마 22:37~39, 계 14:7

> <p>기 억 절</p>
> “가난한 사람을 학대하는 자는 그를 지으신 이를 멸시하는 자요 궁핍한
  사람을 불쌍히 여기는 자는 주를 공경하는 자니라”(잠 14:31).

그대가 미술품이나 가공품, 혹은 음식을 만들었는데 그것을 받은 사
람이 그것을 망가뜨리거나 거부했던 적이 있는가? 있다면 그대는 세상을
만들고 인간을 지으셨지만 죄로 인해 그것들이 파괴되는 모습을 보아야
하셨던 하나님의 심정을 조금이나마 헤아릴 수 있었을 것이다.

성경에 따르면 세상은 정교하고 보기좋게 창조되었다. 창세기 1~2장에
는 하나님이 자신의 창조물들을 보시며 어떻게 느끼셨는지 잘 드러나있
다. 우리는 창세기 3장이 소개하는 타락의 기사를 이런 문맥에서 읽어야
한다. 자신이 지은 백성들이 그분을 거역했을 때 하나님이 얼마나 상심하
셨겠는가?

놀랍게도 수천 년 동안 죄와 폭력과 불의와 노골적인 반역의 세월이 흘
렀음에도 이 세상을 향한 하나님의 사랑은 여전하다. 더욱이 하나님은 세
상을 속량하고 재창조하려는 그분의 계획을 실행에 옮기시면서 그 큰 계
획을 성취하는 역할을 우리에게 맡기셨다. 맞다. 우리는 그분의 은혜를
받은 자들이다. 그런데 그 은혜에는 우리 구주의 동역자로서 우리가 감당
해야 할 사역이 있다. 얼마나 엄숙하고 거룩한 책임인가!

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- 깨닫기 : 인간이 하나님의 창조세계에서 어떻게 창조주
의 성품을 반영해야 하는지를 깨닫는다.

- 느끼기 : 죄로 인해 훼손된 세상에서 하나님의 청지기로
서 가져야 할 책임 의식에 공감한다.

- 행하기 : 창조주를 섬기는 백성으로서 이 세상과 동료 인
간들의 회복을 위해 일하기로 결심한다.

### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3\. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대가 가장 자신 있게 만들거나 가꿀 수 있는 것은 무엇입니까?(요리, 화분, 조립 등)`

`➋ 하나님이 창조하신 피조물들을 보시며 ‘좋다’라고 하신 말씀에는 어떤 의미가 담겨 있을까요?`

`➌ 세상과 인간은 어떻게 그분의 성품을 나타낼 수 있을까요?`

`➍ 죄로 인해 파괴된 세상에 대하여 하나님은 어떤 애착과 계획을 가지고 계실까요?`

`➎ 하나님의 형상을 닮은 인간은 이 세상에 대하여 어떤 부르심을 받았다고 생각합니까?`

`➏ 하나님의 청지기로서 우리가 이 세상과 인류의 회복을 위해 할 수 있는 일은 무엇일까요?`

**결론 :** 하나님은 세상을 완전하고 아름답게 창조하셨습니다. 그리고 인간을 그분의 형상으로 창조하
시고 이 세상을 돌볼 책임을 맡기셨습니다. 비록 이 세상과 인류는 죄로 인해 많은 부분이 훼손
되었지만 우리는 그 안에 내재되어 있는 하나님의 성품을 회복시키기 위해 일하도록 부름을 받
았습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ 우리 안교소그룹이 지난 기에 실천했던 TMI 활동을 검토합니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 이번 기에 실천할 TMI 활동에 대해 토의합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.

