---
title:  창조 세계에 투영된 하나님
date:   30/06/2019
---

세상과 그 안의 모든 생명 곧 우리의 생명과 모든 활동을 포함한 우리의 존재는 하
나님으로부터 비롯되었다. 우리는 “그를 힘입어 살며 기동하며 존재”(행 17:28)한다.
성경은 이렇게 시작한다. “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”(창 1:1). 말씀으로
천지를 만드셨다는 사실은 우리가 차마 가늠할 수조차 없는 능력과 과정을 암시한다.
그러나 하나님은 멀리서 세상을 창조하지 않으셨다. 특히 인류를 창조하실 때에는
매우 가까이 계셨다(창 2:7 참고).

`창 1:26~31에서 하나님이 사람을 만드셨던 일화를 읽어보라. 여기서 우리는 하나님
과 사람에 대한 어떤 중요한 사실들을 알 수 있는가?`

 천연계에서 시간을 보내고 하나님이 만드신 피조물들을 바라보면서 창조주의 성품
을 엿보면 그분에 대해 많은 것을 알게 된다는 말이 있다. 물론 우리는 하나님에 대한
우리의 지식을 검토함으로써 하나님이 세상을 어떻게 창조하셨는지 가늠해볼 수도 있
다. 예를 들어 하나님이 질서의 신이시라면 우리는 그분의 창조 세계에서 어떤 질서를
찾을 수 있을 것이다. 또 하나님이 창조성을 가진 신이라고 믿는다면 우리는 이 세상에
존재하는 창조성의 실례들을 보고 놀라서는 안 될 것이다.

마찬가지로 하나님이 관계의 신이라고 믿는다면 우리는 하나님이 세상을 만드실 때
에 어떻게 관계를 핵심 요소로 삼으셨는지를 알게 될 것이다. 하나님은 세상의 각 요소
를 다른 요소들과의 관계 속에서 지으셨다. 하나님은 관계의 조화 속에서 동물을 만드
셨고, 인간을 그분과의 관계, 그들 사이의 관계 그리고 다른 피조물들과의 관계 속에
서 만드셨다.

하나님에 대한 우리의 이해에는 여러모로 한계가 있지만 우리가 그분의 성품에 대
해 아는 것들은 우리로 하여금 세상이 어떤 모습이어야 할지에 대해 고려하게 한다.

**교훈 : 우리는 우리가 알고 있는 하나님의 성품을 통해서 그분이 창조하신 이 세상에
어떤 요소들이 있어야 할지를 생각해 볼 수 있다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님이 창조하신 이 세계는 그분의 성품을 얼마나 풍성하게 반사하고 있습니까?`

세상을 창조하시는 동안 하나님은 피조물들을 바라보며 “보시기에 좋”다고 평가하
셨습니다. 그 말은 단지 외형적인 조화와 균형감만을 의미하지 않았습니다. 그 말은 ‘선
함’을 암시하며 하나님의 성품을 가리켰습니다. 하나님은 모든 피조물 속에 그분의 선
함이 내재하게 하셨으며 특히 인간을 그분의 형상으로 창조하셔서 세상을 다스리게
하심으로써 만물이 유기적으로 그분과 관계를 맺게 하셨습니다.

`적용 : 그대는 질서, 창조성, 관계성과 같은 창조주의 특징을 그대의 삶을 통해서 어떻
게 나타내고 싶습니까?`

#### 영감의 교훈

**교육과 인생의 목적 -** “사람을 창조하신 하나님의 목
적이 실현되도록 사람에게서 창조주의 형상을 회복시키
는 것, 다시 말해 지·덕·체의 발달을 증진시켜 사람으로
하여금 창조되던 당시의 완전한 상태로 돌아가게 하는
것이 구속 사업이다. 이것은 또 교육의 목적인 동시에 인
생의 위대한 목적이기도 하다”(교육, 15).

#### 기 도

아버지를 제대로 반사하고
있지 못한 이 세상과 저를
용서해 주시옵소서. 하나님
의 선하신 형상을 제 안에
회복시켜주시고, 제 말과
행동 속에서 그 영광이 빛
나게 해 주시옵소서.