---
title:  지구의 청지기들
date:   02/07/2019
---

> <p></p>
> “…하나님이 그 사람을 이끌어 에덴동산에 두어 그것을 경작하며 지키게 하시고”(창 2:15).

성경의 기록에 따르면 막 창조된 세상과 에덴동산은 풍요의 땅이자, 생명이 번성하
고 특히 인류가 살기에 좋은 환경으로 건설되었다.

그리고 하나님은 그 세상에 첫 인류와 그 이후에 태어날 우리가 감당해야 할 역할을
부여하셨다. 그러한 사실은 그분의 창조 방법에서뿐 아니라 아담과 하와가 이 세상에
서 누릴 특별한 지위에서 곧 분명하게 밝혀졌다.

먼저 아담은 동물과 새의 이름을 짓는 임무를 맡았다(창 2:19). 그다음 하나님이 친
히 주신 복으로 말미암아 또 다른 역할을 부여받았다. “하나님이 그들에게 복을 주시
며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바
다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”(창 1:28).

`창 1:28, 2:15을 읽고 비교하라. 그대는 이 성경절들이 묘사하는 임무의 특징을 어떻
게 설명하겠는가?`

기독교 역사를 보면 일부의 사람들은 폐허가 될 지경까지 생태계를 남용하는 면허
로써 너무나 자주 창 1:28을 사용해 왔다. 물론 세계는 인간의 생명과 유익과 즐거움을
위해 창조되었다. 그러나 창 2:15의 말씀에 따르면 인간의 책임은 “그것을 경작하며 지
키”는 것이다.

청지기 직분에 대해 말할 때 우리는 가장 먼저 돈을 떠올리지만 청지기에게 주어진
첫 번째 명령은 하나님이 창조하시고 우리에게 위임된 세상을 돌보는 것이다. 또한 아
담과 하와에게 주신 명령은 그들의 자녀뿐 아니라 미래의 세대와 지구를 공유해야 한
다는 사실을 전제했다. 세상에 대한 최초의 계획에서 창조 세계는 모든 인류가 누릴 생
명과 선함과 아름다움의 원천으로 계속 존재해야 했고 아담과 하와는 그것을 돌보는
큰 역할을 맡아야 했다.

`교훈 : 하나님은 인간을 창조하시고 그들에게 특별한 지위를 부여해서 이 세상을 돌
보도록 위임하셨는데 그러한 책임은 타락 이후에 오히려 더 중요해졌다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대가 현재 느끼고 있는 책임의 범위는 어디까지입니까?`

(이어서) 지구는 여전히 하나님의 소유이며(시 24:1) 우리도 여전히 하나님이 맡기
신 모든 것의 청지기로 부름을 받고 있다. 그래서 우리는 타락한 세상에서 청지기로
살아가는 우리의 책임이 처음보다 훨씬 크다는 결론에 도달할 수 있다.

`적용 : 하나님의 청지기로서 그대는 자신의 책임 영역을 어떻게 확장해야 한다고 생각
합니까?`

#### 영감의 교훈

**사람에게 지구 통치권이 주어짐 -** “많은 동식물로 가
득 찬 지구가 창조된 후, 창조주의 걸작품인 인간이 활동
무대에 등장했다. 이 아름다운 세상은 그를 위해 단장했
고 눈에 보이는 모든 것을 다스리도록 그에게 통치권이
부여됐다”(부조와 선지자, 44).

#### 기 도

아버지, 제 삶 하나도 책임
지기 버거워하는 이 나약
함에서 벗어나길 원합니다.
저에게 넘치게 부어주시는
은혜의 선물들을 보게 하
시고 사용하기를 주저하지
않는 믿음을 주시옵소서.