---
title:  망가진 세상
date:   03/07/2019
---

> <p></p>
> “네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니…”(창 3:19).

하나님이 지상의 그 어떤 것에게도 주지 않고 아담과 하와에게만 주신 것 중 하나는
도덕적인 자유이다. 인간은 식물, 동물들과 달리 도덕적인 존재이다. 하나님은 인간이
불순종을 선택할 가능성을 허락하시면서까지 도덕적인 자유를 매우 가치 있게 여기셨
다. 그분은 사랑과 자유의지에 기초한 인류와의 관계를 목적으로 그 모든 위험을 기꺼
이 감수하셨다.

그런데 한 파괴자가 등장하여 하나님이 창조하신 선하고 완전한 세상을 어지럽히
고 하나님의 특별한 피조물인 인간을 이용하려고 했다. (도덕적인 자유는 천사들에게
도 허락되었다.) 마귀는 뱀을 통해서 하나님의 공급이 온전하고 충분한지를 물었다(창
3:1~5 참고). 하나님이 공급하신 것보다 더 많은 것을 탐하고, 하나님의 선하심을 의심
하며, 인간이 스스로를 의지하게 하는 것이 마귀의 첫 번째 유혹이었다.

그러한 선택과 행동으로 말미암아 하나님이 계획하신 피조물들의 필수적인 관계들
이 깨지고 말았다. 아담과 하와는 최초에 창조주와 나누었던 관계를 더 이상 누릴 수
없었다(창 3:8~10 참고). 그들은 즉시 벌거벗음과 수치를 느꼈고, 서로와의 관계가 거
의 회복 불가능한 수준으로 변질되었음을 깨닫게 되었다. 지상의 다른 피조물들과의
관계 역시 왜곡되고 손상되었다.

`창 3:16~19을 읽어보라. 이 말씀은 인류와 천연계 사이의 어떤 변화를 알려주는가?`

죄로 말미암아 아담과 하와뿐 아니라 다른 피조물들의 삶도 갑자기 버거워졌다. 죄
의 결과는 현실적으로 다가왔고 특히 인류의 삶과 관계에 영향을 미쳤다. 어떤 의미에
서 우리는 창조주 하나님과 멀어졌다. 우리의 가족들도 여러모로 영향을 받았고 다른
사람들과의 관계에도 많은 난관이 생겼다.

`교훈 : 하나님은 반역의 가능성을 감수하면서까지 인간에게 도덕적인 자유를 주셨
고 우리의 잘못된 선택이 야기한 모든 훼손을 복원할 길을 약속하셨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 어떻게 한 번의 잘못이 세상을 이토록 심각한 수준으로 망가트릴 수 있을까요?`

(이어서) 심지어 우리는 이 세상과 생태계의 문제로 고민한다. 우리의 삶과 이 세상
의 모든 면이 죄가 야기한 훼손을 반영하고 있다. 그러나 이것은 하나님이 만들려고 의
도하신 세상이 아니다. 창세기 3장은 저주만 선포하는 것이 아니라 이 세상을 재창조
하고 죄로 인해 훼손된 관계를 복원할 길을 마련하겠다는 하나님의 약속을 담고 있다.
우리는 죄와 그 영향으로 인해 계속 씨름하겠지만 이 세계가 지닌 본래의 선함을 옹호
하며 이 세상을 위해 세우신 하나님의 계획을 우리의 삶 속에서 힘써 실천하라고 부름
을 받았다.

`적용 : 그대의 삶에 회복이 필요한 영역은 무엇이며 그것을 위해 어떻게 하나님의 약속
을 의지해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**유혹에 굴복함으로 통치권을 상실함 -** “사람뿐 아니라
지구도 죄로 말미암아 악한 자의 권세 밑으로 들어갔다.
그것들은 구속의 계획을 통해 회복될 것이었다. 아담은
창조될 때부터 지구를 통치할 지위를 부여받았지만, 유
혹에 굴복함으로 사탄의 지배 아래 들어갔다”(부조와 선
지자, 67).

#### 기 도

죄로 인해 훼손된 이 세상,
제 삶을 긍휼의 눈으로 보
시는 아버지의 시선을 느
끼며 감사드립니다. 약해진
무릎을 일으키고 소망을
향해 한 걸음씩 전진하려
고 합니다. 변화와 회복의
길로 인도해 주시옵소서.