---
title:  TMI Tips：다시 공부하고 싶어요
date:   05/07/2019
---

### 다시 공부하고 싶어요

방글라데시에는 밀풀이라는 슬럼가가 있습니다. 녹슨 양철지붕 사이로 비가 흘
러 들어오고, 화장실도 없는 3평 남짓한 흙바닥 위에 4~5명의 식구가 살아가는 집
이 빽빽이 들어차 있는 빈민촌입니다. 3백여 가구의 집들이 다닥다닥 붙어있는 마
을에 낡은 공동화장실 겸 샤워시설은 4곳이 전부입니다. 이곳 주민들의 주 생계수
단은 릭샤(인력거)인데, 수입은 월 50달러에 집세로 25달러가 나가고 나면 다섯 식
구가 한 달 먹고 살기에도 빠듯합니다. 이런 환경에서 학교를 다닌다는 것은 밀풀
슬럼가 아이들에게는 꿈과 같은 일이었습니다.

아드라코리아는 이 아이들에게 학교에 갈 수 있는 기회를 선물해주었습니다.
2012년부터 2018년까지 아드라 방글라데시, 한국국제협력단(KOICA)과 협력하여
‘방글라데시 다카 밀풀 슬럼 어린이센터(OCCMSP)’를 운영하였습니다. 학교 등록
금을 지원해주고 교복, 문구류, 카디건과 신발 등 아이들이 학교에 가는 데 필요한
물품을 제공해주었고, 학교에 아직 입학하지 못한 아이들에게는 센터의 교육프로
그램을 통해 입학시험을 도와주었습니다. 또한 영양가 있는 점심과 간식, 보건위생
교육, 방과후 교육, 정기적인 건강검진과 의료 서비스 등을 제공하였습니다.

“당신이 우리 아이의 부모 역할을 해주고 있어요. 이 센터가 없다면, 우리 형편에
아이들을 학교에 보낼 수가 없었을 거예요. 이 프로그램이 오래오래 지속됐으면 좋
겠어요.” 센터아동 니로브(가명)의 어머니가 하신 말씀입니다.

하지만 안타깝게도 이 센터는 2018년 4월 30일을 끝으로 정부의 지원이 종료되
었고 아드라의 자금으로 12월까지 운영을 이어나갔지만 현재는 센터가 임시 중단
된 상태입니다. 이 센터는 이미 지역 내에서 좋은 영향력을 행사하는 프로그램으로
인식되고 있으며 학부모는 물론이고 지역사회의 병원 및 교육기관들은 이 센터가
지속적으로 운영되길 바라고 있습니다. 아이들이 졸업할 때까지 연필을 놓지 않을
수 있도록 이들에게 희망이 다시 피어나길 바랍니다.

### 멈출 줄 모르는 봉사

제 나이 82세. 2019년 3월 24일부터 4월 2일까지 충청아드라 해외 봉사대를 다녀
왔습니다. 어느덧 세 번째입니다. 팔순을 의미 있게 보내자는 큰아들의 권유로 2017
년 6월 캄보디아로 첫 아드라 해외봉사를 갔습니다. 찌는 듯한 무더위 가운데서 화
장실을 만들어주었습니다, 쉼터도 만들어주고, 놀이터도 만들어주면서 힘은 들었
지만 누구보다 보람 있는 팔순을 보냈습니다. 아드라 캄보디아의 부장이 아버지와
아들 이 함께 봉사하는 모습은 처음이라고 하면서 박수를 쳐주었습니다.

그곳에서 우물을 파고 있을 때 현지인들이 우리에게 준다고 야자나무로 기어 올
라가 야자열매를 얼마나 많이 주는지 그때만큼 야자열매를 많이 먹어 본 적이 없었
습니다. 그래서 내게 힘이 붙어있는 한 아드라 봉사를 계속해야겠다고 생각하고 국
내 아드라 집짓기 봉사대원으로 열심히 도왔습니다. 2018년에는 베트남 타이빈에
가서 시각장애우를 위해 건물 수리를 해주고 왔고 금년에는 라오스 시엥쿠앙에 가
서 물이 없는 산골마을에 물을 공급하기 위해 깊은 계곡에서부터 호스를 7km 정
도 연결하여 마을까지 이어주는 봉사도 하고 돌아왔습니다. 금년에도 충청지역에 2
건 정도 집수리 봉사가 있다고 하여 도울 예정입니다. 나이가 많아 쓸모없는 사람인
줄 알았는데 아직도 할 일이 있고 조금이라도 도울 힘이 있다는 것이 얼마나 감사한
지요. 제 맘 같아서는 90세까지, 아니 그 이후까지라도 계속 봉사하고 불쌍한 사람
들을 돕고 살려고 합니다. 저는 봉사활동에 필요한 체력단련을 위해서 일주일에 두
세 번은 등산을 다닙니다. 건강도 좋아지고 보람도 있고 살맛이 납니다.

<p align="right">충청합회 신창교회 장로 <b>금수복</b></p>

> <p></p>
>
> (사) 아드라코리아는 정기 회원과 후원자를 찾습니다.
>
> 후원방법 : 일반 후원(정기 회원), 특별 후원(일시불), 아동결연.
>
> 후원계좌 : 우리은행 071-059089-13202 (사) 아드라코리아
>
> 후원문의 : <a href="tel:0232995257">02-3299-5257</a>, 5258