---
title:  Vivendo a Lei
date:   23/08/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Êxodo 21:1-32; 22:16-23:33; II Reis 19:35; Mat. 5:38-48; Rom. 12:19; Mat. 16:27.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Então disse o Senhor a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: Vós tendes visto que eu falei convosco, desde os céus. Não fareis outros deuses comigo; deuses de prata ou deuses de ouro não fareis para vós” (Êxodo 20:22 e 23).

Deus queria que o seu povo fosse diferente das nações vizinhas. Ele queria que os Israelitas se estabelecessem como uma devota comunidade de fé que viveria sob a Sua liderança e a Sua autoridade. Todos estariam sujeitos à Sua Lei. Os juízes deveriam ser nomeados como administradores da Lei, e os sacerdotes deveriam ensiná-la. Os pais também desempenhavam um papel crucial.

Em qualquer Cultura, as leis revelam os ideais, os objetivos, a intenção e o caráter do legislador. Por exemplo, quando o Faraó ordenou a morte de todos os bebés hebreus do sexo masculino, essa lei revelou o seu caráter: Mau. Por outro lado, se um rei determinasse que todos os jovens de 18 anos do reino recebessem um curso superior gratuito, muitos considerariam isso uma prova da generosidade do rei e do seu desejo de que o país prosperasse.

A Lei de Deus revela-O, ou seja, revela a Sua bondade, o Seu amor, os Seus valores, a Sua justiça e as Suas restrições contra o mal. Tal como a Lei é santa e justa, Deus também o é. Ao mesmo tempo que cria espaço para uma vida abundante, a Lei também ajuda a proteger-nos de perigos e de calamidades. O respeito por Deus, pelos outros e pelos valores da vida eram a base do Seu sistema legislativo.