---
title:  O Código Da Aliança
date:   24/08/2025
---

No Sinai, com a entrega da Sua Lei, Deus estabeleceu a base para ensinar ao Seu povo como, por meio da ligação com Ele, poderia viver uma vida santa. Mas os princípios da Lei precisavam de ser aplicados na vida quotidiana, por isso Deus deu-lhe leis adicionais, o chamado “Código da Aliança”. Era responsabilidade dos juízes vigiar estas leis e aplicá-las corretamente.

“A mente do povo, cega e aviltada pela escravidão ao paganismo, não estava preparada para apreciar completamente os princípios de grande alcance dos dez preceitos de Deus. Para que os deveres expressos no Decálogo pudessem ser entendidos e impostos mais plenamente, foram dados preceitos adicionais, ilustrando os princípios dos Dez Mandamentos e dando-lhes aplicação. Estas leis foram chamadas estatutos, tanto porque eram organizadas com sabedoria e equidade infinitas, como porque os magistrados deveriam julgar de acordo com elas. Ao contrário dos Dez Mandamentos, foram transmitidas particularmente a Moisés, que as deveria comunicar ao povo.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 27, p. 300, 2021, ed. P. SerVir.

`Leia Êxodo 21:1-32. Que estatutos específicos foram dados em relação aos escravos hebreus, ao homicídio e às lesões corporais?`

O Código da Aliança é descrito em vários capítulos (Êxodo 21:1-23:19). Todos estes estatutos e leis foram emitidos para deter a avalanche do mal e construir uma Sociedade ordenada.

As leis sobre a escravatura eram especiais e não devem ser confundidas com a prática perversa e maléfica da escravatura medieval ou moderna. Os escravos hebreus eram, de facto, protegidos e valorizados. Nas Sociedades medievais e modernas, os servos e os escravos eram propriedade do seu dono, que podia fazer o que quisesse com eles. Em contrapartida, as leis bíblicas regulavam as coisas de modo diferente. A servidão era limitada a seis anos (Êxodo 21:1 e 2; Jer. 34:8-22), e, no sétimo ano, todos os escravos tinham de ser libertados, a menos que quisessem ficar com o seu senhor. Os senhores também tinham de lhes dar folga aos Sábados (Êxodo 20:9 e 10) e prover às suas necessidades básicas.

`Embora, na maior parte do mundo, a prática maligna da escravatura institucionalizada tenha sido, em grande parte, abolida, de que forma alguns dos seus princípios ainda existem e o que podemos fazer, na nossa esfera limitada, para lutar contra esses princípios?`