---
title:  Mais Leis
date:   25/08/2025
---

Na Sua misericórdia, Deus ensinou os juízes a lidarem com as pessoas em várias situações relacionadas com os direitos de propriedade. São enumerados vários casos práticos, indicando o que fazer, se um touro atacasse o touro do vizinho; se as pessoas roubassem um animal doméstico e o vendessem; se os animais pastassem no campo ou na vinha de outro proprietário; se um objeto que uma pessoa pedisse emprestado lhe fosse roubado; ou se um animal alugado fosse ferido ou morresse (Êxodo 21:33-22:15).

`Leia Êxodo 22:16-23:9. Que questões foram tratadas nestas leis, e como?`

As leis de Deus incluíam diferentes questões. Havia normas específicas contra rebaixar ou humilhar as pessoas. Ele não queria nenhum tipo de exploração. Na Sua misericórdia, Deus corrige as tendências pecaminosas do coração humano e restringe as inclinações naturais das pessoas. A Sociedade deve ser mantida em segurança, o mal deve ser eliminado e as boas relações interpessoais devem ser cultivadas.

A justiça e o amor devem reger todas as ações.

`Leia Êxodo 23:10-19. Que questões importantes foram tratadas aqui?`

O Sábado e as festas tinham a ver com a adoração e eram lembretes de acontecimentos cruciais na história da salvação. A adoração era cuidadosamente regulamentada porque era a base teológica para todas as outras atividades. O Sábado foi estabelecido na Criação (Gén. 2:2 e 3; Êxodo 20:8-11), estava ligado à libertação e à redenção de Israel (Deut. 5:12-15) e, de uma forma poderosa, aponta para a adoração a Deus como nosso Criador, Redentor e Senhor (Marcos 2:27 e 28).

Entretanto, havia três festivais cruciais que Israel tinha de celebrar todos os anos: (1) A Páscoa ou Festa dos Pães Asmos, na primavera (normalmente, entre meados de março e meados de abril); (2) o Pentecostes ou Festa das Primícias (ou Festa das Semanas), sete semanas depois do festival anterior, começando, assim, 50 dias mais tarde; e (3) a Festa dos Tabernáculos (ou das Cabanas) ou Festa da Colheita, no outono (normalmente, entre meados de setembro e meados de outubro; ver também Êxo. 34:18-26; Lev. 23:4-44; Núm. 28:16-29:40; Deut. 16:1-16).