---
title:  Vingança
date:   28/08/2025
---

“Amados, nunca vos vingueis a vós mesmos, mas deixai isso para a ira de Deus, porque está escrito: “Minha é a vingança, eu retribuirei, diz o Senhor” (Rom. 12:19; ver também Deut. 32:35).

`Que promessa e ordem são encontradas nestes versículos, e como estão elas intimamente relacionadas?`

Até que o Senhor traga a justiça que falta atualmente, era dever dos juízes no antigo Israel implementar a lei e determinar uma punição justa quando ocorria um dano ou um prejuízo. Mas, primeiro, precisavam de conhecer os factos. O problema é que os mestres da Lei no tempo de Cristo aplicavam esta lei de um modo que abria a porta à vingança pessoal. Ao fazê-lo, o princípio foi retirado do seu contexto, e o objetivo inicial foi perdido. Consequentemente, estavam a defender o que a lei realmente proibia.

`Leia Mateus 6:4, 6; 16:27; Lucas 6:23; e II Timóteo 4:8. O que nos dizem estes textos acerca do modo como Jesus encarava os princípios da recompensa e do castigo?`

Jesus não era contra o princípio da recompensa e do castigo. A justiça é uma questão de princípio; é uma parte crucial da vida. No entanto, nenhum indivíduo deve assumir sobre si mesmo o papel de juiz, júri e “carrasco”. Como seria fácil para nós perverter a justiça! Não nos cabe retribuir o mal. Se se trata de reparar um mal, isso deve ser feito por um tribunal objetivo; é o trabalho dos juízes.

Neste contexto, Jesus diz-nos para sermos tão perfeitos como o nosso Pai que está nos Céus é perfeito. Como podemos ser tão perfeitos como o próprio Deus? O amor altruísta é a característica principal de Deus. Ele ensina os Seus seguidores a amarem os seus inimigos e a orarem por aqueles que os perseguem. A verdadeira perfeição é amar, perdoar e ser misericordioso (Lucas 6:36), mesmo com aqueles que não o merecem. Este princípio, e as ações a que conduz, é o que significa refletir o caráter de Deus.

`De que forma, dia após dia, podemos aprender a amar, como nos é ordenado? Porque implica sempre isto uma morte para o eu?`