---
title:  Giới Thiệu đức Chúa Trời
date:  06/12/2023
---

Giờ đây, Phao-lô đã thu hút được sự chú ý của các  tư tưởng gia ở A-thên, ông hướng khán giả của mình đến Đức Chúa Trời trên trời.

`Đọc Công-vụ Các Sứ-đồ 17:24-27. Ở đây Phao-lô đã dùng phương pháp nào để cố gắng tiếp cận những người này?`

Đối với một người quan tâm đủ đến những điều tâm linh để dựng bàn thờ cho một vị thần vô danh, thì những lời của Phao-lô đang gợi lên cho họ sự tò mò, thích thú: Đấng Tạo Hóa không sống trong đền thờ và không cần gì từ con người, mà thay vào đó Ngài chu cấp mọi nhu cầu của con người. Đối với một nền văn hóa đắm chìm trong thần thoại Hy Lạp, trong đó các vị thần không đoán trước được gì, tự cho mình là trung tâm và tính tình độc ác, thì tư tưởng về một Đức Chúa Trời giống như đấng mà Phao-lô mô tả là một tư tưởng hấp dẫn tuyệt vời. Và những người dân của A-rê-ô-ba đã bước những bước chập chững đầu tiên hướng tới một Đức Chúa Trời của tình yêu.

Thực tế là “Thờ Chúa Không Biết” này, Đấng mà họ không biết, lại có thể được biết đến! Thật vậy, Ngài cũng muốn được mọi người biết đến.

Có lẽ tại A-rê-ô-ba, Phao-lô đã nói nhiều hơn là chỉ có vài lời như Lu-ca chia sẻ trong câu chuyện này. Ở đây chúng ta có thể đoán là để tiết kiệm giấy mực nên Lu-ca chỉ tóm tắt lời diễn giải của Phao-lô. Nếu điều đó là đúng, thì với mỗi khái niệm mà chúng ta đã đọc cho đến nay, có lẽ Phao-lô đã bổ sung chi tiết hơn. Như vậy, chúng tôi chia lời diễn giải của Phao-lô thành các khái niệm như sau:

1\. Trước hết Phao-lô khen sự nhận thức và sự chân thành về tâm linh hiện tại của họ.

2\. Tiếp theo, ông cho họ thấy ông đã nghiên cứu niềm tin của họ và ông đã tìm thấy một số điều mà ông tôn trọng từ những gì ông đã học được.

3\. Rồi ông nói với họ về một điều đặc biệt mà ông đã khám phá ra khi nghiên cứu về tôn giáo của họ, điều mà họ thừa nhận là họ không hiểu.

4\. Sau đó, ông chia sẻ khía cạnh về Đức Chúa Trời mà ông biết họ rất cần, đó là: Đức Chúa Trời là có thật, Ngài yêu thương họ và không ở đâu xa.

5\. Cuối cùng, khi kết thúc lời diễn giải của mình, Phao-lô chuyển sang cảnh báo họ về hậu quả của việc từ chối sự hiểu biết về Đức Chúa Trời mà họ chưa biết.

Phao-lô đã đưa họ đi xa hết mức có thể dựa trên những gì ông biết về niềm tin của họ. Và khi ông có thể đưa họ đi xa như vậy thì ông đang có những bước tiến triển đáng kể.

`Hãy lưu ý lời kêu gọi của Phao-lô về một thế giới được tạo dựng và Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hóa (cũng xem Rô-ma 1:18-25). Tại sao đây lại là một cách tiếp cận tốt với hầu hết mọi người, ít nhất là vào lúc bắt đầu? Điều gì về sự tạo thế mà lại hướng đến Đức Chúa Trời một cách mạnh mẽ như vậy?`