---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  08/12/2023
---

Một trong những điểm chính rút ra từ câu chuyện về kinh nghiệm của Phao-lô tại A-rê-ô-ba là nghiên cứu thực tế về cách tiếp cận một nhóm người chưa tin Chúa, với kết quả là một nhóm nhỏ những người tin khởi đầu tại A-thên.

“Những lời của vị sứ đồ, cùng với sự mô tả về thái độ và những điều xung quanh  ông, đã được ghi lại bằng ngòi bút đầy cảm hứng, sẽ được lưu truyền cho tất cả các thế hệ sau, làm chứng cho sự tự tin mạnh mẽ của ông, lòng can đảm của ông giữa sự cô đơn và nghịch cảnh, và sự chiến thắng mà ông đã giành được cho Cơ Đốc giáo ngay tại trung tâm của ngoại giáo.

“Những lời của Phao-lô chứa đựng một kho tàng kiến thức cho hội thánh. Ông đang ở một địa vị mà ông có thể dễ dàng nói ra những điều sẽ khiến những thính giả kiêu hãnh của ông khó chịu và khiến ông gặp khó khăn. Nếu bài diễn thuyết của ông là một cuộc tấn công trực tiếp vào các vị thần của họ và những con người vĩ đại của thành phố, ông sẽ gặp nguy hiểm cùng chung số phận với Socrates. Nhưng với sự tế nhị xuất phát từ tình yêu thiêng liêng, ông đã cẩn thận lôi kéo tâm trí của họ ra khỏi những vị thần ngoại giáo, bằng cách tiết lộ cho họ biết về Đức Chúa Trời chân thật, là Đấng mà họ không hề biết đến.” - Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 240,241.

Bằng cách tiếp xúc trực tiếp với người dân, nghiên cứu về văn hóa và tôn giáo của họ, cũng như sự tôn trọng của ông dành cho sự hết lòng của họ đối với những vấn đề tâm linh, Phao-lô đã làm được một điều gì đó đáng chú ý ở A-thên - điều ấy là một kho tàng kiến thức cho hội thánh. Ông tránh làm người nghe khó chịu. Được Đức Chúa Trời soi dẫn, bản thân điều này đã là một thành tựu quan trọng. Theo Ellen G. White, đây là kho tàng kiến thức mà chúng ta, với tư cách là một giáo hội cần lưu ý đến câu chuyện này.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Với câu chuyện của Phao-lô ở A-thên làm khuôn mẫu, đâu là bước đầu tiên đối với bất kỳ ai bắt đầu công việc truyền giáo mới trong một thành phố?`

`Cơ Đốc nhân cần phải có loại hành vi nào để xây dựng cầu nối với những người chưa biết Chúa trong thành phố (hoặc là ở bất cứ nơi nào khác)?`

`Chúng ta nên tránh làm gì khi bị các thần tượng hiện đại khiêu khích, nhất là khi bắt đầu công việc mới giữa những người tôn thờ các thần tượng đó?`

`Phao-lô có thể dừng lại ở việc chỉ giới thiệu cho dân chúng biết đến Đức Chúa Trời là Đấng yêu thương họ, và họ sẽ rất hài lòng. Nhưng sau đó ông đã vượt qua ranh giới khiến mọi người nghĩ rằng ông bị mê hoặc khi mang đến cho họ sự sống lại. Ông có nên làm điều đó không? Tại sao có hoặc tại sao không?`