---
title:  Panurirang Na Balisaon
date:  11/09/2021
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Jona 1:4; Yer 25:5; Yeh 14:6; Pgk 2:5; Luk 9:51-56; Jud 1-25.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Baliksa pala ahu, tung so marasi ni roha ahu mida Ninive, * huta na bolon i, na marisi lobi saratus duapulu ribu jolma, angka na so umboto parsirangan ni siamunna dohot sihambirangna, tole pinahan na sai deak?” (Jona 4:11).

Sada kisah na manarik sian Bibel. Pastima kisah ni si Jona. Dison ma ibana, sahalak panurirang ni Debata, sahalak naung dijou Debata, alai, aha? Ibana lari sian panjouon ni Debata. Baru, dung dianju secara dramatis na laho mangubah pikkiran na na laho mangoloi Debata, ibana mangulahonsa, alai muse na holan mangulahon aha? Marungutngut tu halak naung dijou ibana na laho gabe songon sitindangi martobat siang angka dosa na dohot malua sian hasesego alani dosa i.

Songon na gabe sada contoh tu angka naso tenang, ndang dame- bahkan sampe tu titik didia ibana marsurak “on  pe ale Jahowa, ua buat ma tagonan hosangku sian ahu, ai dengganan ahu mate sian na mangolu” Jona 4:3.

Yesus sandiri mamereng sian kisah ni si Jona on, na mandokhon, “Na hehe do sogot halak Ninive di paruhuman i dompak bangso na sansundut on, mangkonahon uhum tusi, ai dipauba do roha nasida, umbege jamita ni si Jonas. Jala ida ma, On do na sumurung sian si Jona i! ( Mat 12:41) lobi humebat sian si Jona. Molo ndang, Ibana ndang gabe sipaluan ta.

Minggu on idaon ta ma gumodang jala parsiajaran ta sian si Jona taringot tu balisaon dohot hurang na hadameon.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 18 September_