---
title:  Missionaries na Muruk jala Balisaon
date:  15/09/2021
---

Carita ni si Jona ndang sae di bindu 3.

`Jahama Jona 4 :1-11. Aha do masalah ni si Jona? Aha do parsiajaran na boi tadapot sian karakter ni si Jona na agak salah?`Si Jona tung massai muruk situtu tu Debata alani jangkauan misina na sukses. Si Jona balisaon jala songon na maoto. Jala tabereng dia Debata mangalehon tikki na laho manghatai dohot na laho mamakke nalar dohot panurirang na, na martingkah songon pese-pese na muruk na olo malutuplutup.

On ma bukti bahwa pangihut ni Debata na sejati- bahkan angka panurirang pe- mungkin adong do piga-piga hal na ikkon di kembangkan manang na dipatunduk alai ndang diulahon dope.

“Di tikki diboto si Jona rencana ni Debata na laho paluahon  kota i nata pe kota i kota jahat, alai naung di tuntun na laho martobat marhite mamakke kain kabung dohot orbuk, seharus na ma ikkon si Jona do na marlas ni roha alani pasu-pasu ni Debata na ajaib, alai balik na si Jona mangaloas pikiran na na laho mambayangkon kemungkinan bahwa si Jona dianggap songon nabi palsu. Ibana cemburu nama baik na, mago pandangan na tu nilai jiwa na lobi umbalga sian kota na jahat i” – Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld.3, hlm.222.

Hasabaron ni Debata tu panurirang na songon sada halongangan. Jala ibana mamakke si Jona, di tikki si Jona maporus sian Debata, Debata mangirim ikan na balga dohot galumbang na bolon na laho mamboan si Jona asa mulak. Jala saonari, tong martolak belakang si Jona on, Debata marusaha na laho musyawarah dohot si Jona alani sifat na na hurang denggan i, dohot mandok” pantas do muruk ho”? Jona 4:4.

`Jahama Luk 9:51-56. Songon dia ma kisah on songon na sarupa dohot na masa di si Jona?`

“Ai songon on do holong ni roha ni Debata di portibi on, pola do Anakna na sasada i dilehon, asa unang mago ganup na porsea di Ibana, asa hangoluan na salelenglelengna di ibana” (Joh 3:16) manang, songon na didok Debata dibagasan Jona 4:11” Baliksa pala ahu, tung so marasi ni roha ahu mida Ninive, * huta na bolon i, na marisi lobi saratus duapulu ribu jolma, angka na so umboto parsirangan ni siamunna dohot sihambirangna, tole pinahan na sai deak?” mandok mauliate ma hita tu Debata, ndang tu dirinta sandiri- na hakim na utama sian rohanta, pikkiran dohot nang motifta.

`Songon dia ma hita na laho marsiajar na laho ampuna maccam ni asi-asi dohot hasabaron tu halak na asing na dilehon Debata tu hita, setidak na nian na laho marsiajar patuduhon asi-asi i dohot hasabaron i?`