---
title:  Pabagashon
date:  17/09/2021
---

“Dohot parkarejoan na dilehon tu ibana, si Jona nungga dilehon haporseaon na laho manuhuk sada tanggung jawab na borat; alai Ibana manuru asa lao, na sanggup manolong angka naposona, jala mangalehon sukses tu ibana. Sekirana panurirang i ndang ragu-ragu manang na ganggu rohana, mungkin ibana ikkon dipalua do sian angka pengalaman na paet jala mandapot angka pasu-pasu na bahat. Alai, ditikki si Jona putus asa Debata ndang maninggalhon ibana. Marhite rentetan ni angka hasusaan dohot jaminan na luar biasa na sian Debata, keyakinan ni panurirangi tu Debata dohot huasona naso hatudosan na laho paluahon jala dipangolu musena ibana” – Ellen G.White,  Alfa dan Omega, jld.3,  hlm. 218.

“Marribu halak na boi di boan dohot cara na sederhana. Halak na malo, halak na di bereng portibion baoa manang borua na martalenta, jotjot doi dipatagas dohot angka hata na sederhana sian angka halak na manghaholongi Debata jala na boi tong manghatai dohot holong i dohot songon dia halak na adong di portibion na laho manghatahon taringot tu angka na manarik angka perhatian” – Ellen G.White, Seri Membina, jld.5, hlm.157.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Sahalak “panurirang ni Debata” na kesal alana dijou Debata ibana na laho sitindangi asa malua nasida? Songon dia ma hita na laho mangantusi sikap sian pihak ni si Jona on? Songon sada contoh na luar biasa taringot tu hasabaron ni Debata tu bangsona, bahkan di tikki martindak tung maralo situtu dohot nadihalomohon rohana ni Debata?`

`Dikisah ni si Jona on, patuduhon tu hita bahwa Debata ndang holan urusan haluaon na bandal alai tong do tartarik na laho mangubah angka na mangihuthon Ibana. Songon dia ma hita na boi mandapot “roha naimbaru” dohot “tondi naimbaru” apalagi hita nungga mananda Debata dohot hasintongan nai ditikki on? Aha do bedana mamboto hasintongan dohot mantrasformasihon hasintongan i?`

`Jahama muse buku Yudas. Aha do pesan na penting sian i, jala boasa ma pesan nai relevant tu gereja saonari on?`

`Songon dia ma pengalaman markarejo tu haluaon ni halak na asing na laho mangalehon tu hita hadengganon ni partondion ta?`

`Aha pe alasan na denggan na dibahen ni si Jona, manang na gagasan, ndang olo lao tu Niniwe, nga dipatudu Debata songon dia do hasalaan ni ibana. Songon sikap na ta ampuna tu halak na asing songon naung di patolhas ni si Jona on?`