---
title:  Ang Estudyante nga Nakaangkon Sini
date:  05/11/2020
---

Si Jesus kag ang Iya sumulunod nagpadulong sa Jerusalem. Subong nga Si Herodes nagkabalaka tuhoy kay Juan Bautista, ang mga awtoridad, kaupod kay Herodes, nagkabalaka  naman tuhoy kay Jesus. Ang iya mga sumulunod nagasakop sang mga imol kag pila pa ka mga pumuluyo nga daw halos madulaan na sang paglaum sa ila ginahandom nga pagbag-o.

Si Jesus labaw sa tanan, gusto gid nga magdala sang paglaum sa kalibutan. Apang sigurado sya nga sa sini nga tion,  yadtong may pinakadaku nga gahum kag pribilehiyo magahimo gid sang ila masarangan nga maupangan ina nga tinutuyo. Indi nila luyag nga magmadinalag-on sya sa iya mission.

Para sa mga nasakupan sang mga estudyante ni Jesus, ang dose ka mga gintutun-an, gusto gid nila  nga yara sa tupad ni Jesus. Apang sa gihapon, ginagamuhan sila ukon nabulagan pa.

Halimbawa sa Marcos 8:31–33, ang Sampaton nga Manunudlo nagahangkat sa iya mga estudyante sa pag-usisa sang mga bagay nga nabudlayan sila maghangop. Yadtong madamo nga mga bagay nga indi  nila mahangpan ang ispirituhanon nga kahulugan sang mga  nagakalatabo. (see Marcos 8:37).

Ini tanan naghatag kay Jesus ihibalo para sa iya pagsumalang sa isa nga nakahangop.

`Basaha ang isyorya ni Jesus kag ang pag-ayo kay Bartimeo, isa ka  bulag nga manugpakilimos . (tan-awa ang Marcos 10:46–52.)`

Talupangda  ang daku nga kalooy nga ginpakita ni Jesus.

Tamda kon paano ang handom sang isa ka bulag nga makakita  nag dul-ong sa iya pagpamat-ud  nga magsunod kay Jesus sa iya dalanon pakadto sa Jerusalem. Nagahunahuna ka bala nga ayhan si Marcos nagapakita sang ginkalainan sa tunga ni Bartimeo kag sang iban nga mga gintutun-an?

`Paano ini nga istorya nagahatag sang kasanag nga mahangpan mo kon  kon paano ikaw magmaabtikon sa pagsunod sa Sampaton nga Manunudlo . `

Si Bartimaeus gusto nga makakita ang nagakulong nga buhok sang bata kag sang duag sang trigo sa panahon sang tig-alani. Apang ang handom nga makakita sini nagalakip sang labaw pa sa  sa kon ano lang ang panggwa nga dagway sini. Ini nga istorya, sa isa ka polong nagatumod sa ispirituhanon nga pagkakita. Ini tuhoy sa pagkuha-tuhoy sa pagdakop kon ano gid bala matuod ang Sampaton nga Manunudlo. Ang pagkakita sang mga butang isa ka bagay. Importante ini nga bagay, kg si Jesus kahibalo sini. Apang kahubalo man si Jesus nga ang tagsa ka tawo nagakinahanglan sang bag-o kag maayo nga kabuhi.

`Basaha ang  Hebreo 5:12–14. Ano ang ginatudlo sini sa aton tuhoy sa matuod nga edukaston. `