---
title: 'פספוס המסר'
date: 29/09/2020

---

כפי שראינו אתמול, למרות ההוראה הברורה של אלוהים, חווה - אפילו בלשונה - דיללה את מה שלמדה. למרות שפרשה נכון את מה שהאדון אמר לה, היא בברור לא לקחה זאת ברצינות מספיקה. קשה אף להגזים בהשלכות מעשיה.

לכן, כאשר חווה מצאה את הנחש, היא חזרה (אך לא במדיוק)  על מה אלוהים אמר לגבי העצים בגן לנחש (בראשית 3:2, 3). כמובן, המסר לא היה חדש לנחש. הנחש ידע על הציווי והיה מוכן מאוד לעוות אותו, ובכך לנצל את תמימותה של חווה.

`בדקו בראשית 3:4-6. מעבר להכחשה ישירה ומדויקת למה שאלוהים אמר, מה עוד הנחש אמר שכמובן, הצליח עם חווה? אילו עקרונות הוא ניצל לטובתו?`

כאשר הנחש אמר לה שחלק מהמסר היה מוטעה, חווה יכלה להתייעץ עם אלוהים. זהו היופי בחינוך בעדן: הנגישות שהיתה לתלמידים למורם הדגול היה מעבר למה שנוכל לתפוס. אך, במקום לברוח, במקום לחפש סיוע אלוהי, חווה אמצה את המסר מהנחש. כדי לקבל את הנוסח המתוקן של המסר היה על חווה להטיל ספק באלוהים ובמה שהוא אמר להם.

בינתיים, אדם נכנס לנסיבות קשות בעצמו. "לדאבונו, הבין אדם הראשון כי בת זוגו חיללה את מצוות ה': היא התעלמה מן האיסור האחד והיחיד שניתן להם כמבחן לנאמנותם ולאהבתם. מאבק נורא התחולל בקרבו. הוא הצטער צער רב על שהניח לחווה להתרחק מחברתו. אך ידע שאת הנעשה אין להשיב; הוא יאלץ להיפרד ממנה ולאבד את חברתה המלבבת לעד. איך יוכל לשאת זאת?" - אלן וויט, אבות האומה ונביאי ישראל, ע40:36, 37. לצערנו, למרות שידע להבדיל בין טוב לרע, גם הוא בחר במסר המוטעה.

`חשבו על האירוניה השקרית כאן: הנחש אמר שאם יאכלו מן העץ, הם יהיו כאלוהים (בראשית 3:5). אך בראשית 1:27 כבר אמר שהם היו כאלוהים. מה זה יכול ללמד אותנו לגבי עד כמה קל לרמות ומדוע האמונה והציות הן ההגנה היחידה שלנו, אפילו כאשר ניתנה לנו ההשכלה הטובה ביותר, כמו שהייתה לאדם וחווה?`