---
title: 'השבת האבדה'
date: 30/09/2020

---

כאשר אדם וחווה בחרו ללכת אחרי מסר הנחש, הם היו  צריכים להתמודד, בין השלכות רבות אחרות, עם הגירוש מכיתת אלוהים. חישבו מה אדם וחווה איבדו בגלל חטאם. כאשר אנו מבינים את נפילתם בחטא, אנו יכולים להבין טוב יותר את מטרת החינוך עבורנו כיום. חרף גרושם, חיים בעולם לא מושלם בישר מטרה חדשה לחינוך.

אם חינוך לפני נפילתם בחטא היתה דרכו של אלוהים להכיר לאדם וחווה את עצמו, אופיו, טובו, ואהבתו, לאחר גירושם מגן העדן מטרת החינוך חייבת להיות לעזר לאנושות כדי להכיר את הדברים הללו, וגם כן להחזיר מחדש את צלם ה' בנו. למרות היעדר הנוכחות הפיזית של אלוהים, ילדי אלוהים עדיין יכולים להכיר אותו, את טובו, ואת אהבתו. דרך התפילה, שירות, ולמידת הכתובים, אנו יכולים להתקרב לאלוהים כמו שאדם וחווה היו קרובים אליו בגן עדן.

הבשורות הטובות הן שבגלל ישוע, ותכנית הישועה, לא הכל אבוד. יש לנו את תקוות הישועה וההתחדשות. וחלק גדול מחינוך אדוונטיסטי צריך להפנות את התלמידים לישוע ומה שהוא עשה עבורנו ואת ההתחדשות שהוא מציע.

`קראו את השנייה לכיפא 1:3-11. לאור כל מה שאבד כאשר אדם וחווה עזבו את גן עדן, פסוקים אלו מעודדים שהרבה מכך ניתן להשיב. מה כיפא כותב שעלינו לעשות כדי לחפש את השבת צלם אלוהים בנו?`

דרך ישוע, ניתנים לנו "אֶת כָּל צְרָכֵינוּ לְחַיִּים וְלַחֲסִידוּת." איזו הבטחה! מהם חלק מהדברים הללו? טוב, כיפא נותן לנו רשימה: אמונה, מעלה, דעת, ריסון עצמי, התמדה, וכולי. שימו לב שהידע (דעת) הינו אחד הדברים שכיפא מזכיר. רעיון זה, כמובן, מוביל למושג החינוך. חינוך אמיתי יוביל לדעת אמיתית, דעת המשיח, וכך לא רק שנהיה יותר כמוהו, נוכל לעמוד ולחלוק את הידע שלנו עליו עם אחרים.

`חישבו לרגע על העובדה שהעץ האסור היה עץ של "דעת טוב ורע." מה זה אמור להגיד לנו לגבי זה שלא כל ידע הינו ידע טוב? כיצד יודעים אנו את ההבדל בין ידע טוב לבין ידע רע?`