---
title: 'הבזים לסמכות'
date: 01/10/2020

---

ישנם אנשים הנחשבים ל"תלמידים טבעיים" בכיתה. הם כמעט ולא צריכים ללמוד כדי להוציא ציונים מצויינים. הם קולטים מידע בקלות. הידע שלהם נראה שנשאר. אך השנייה לכיפא א' ו-ב' מעידה שהשכלתנו במשיח הינה חוויה של הזדמנות שווה לכל מי שיקדישו את עצמם לשם כך.

המילים המעודדות של השנייה לכיפא א' מהווה קונטקסט לאזהרה המהדהדת בשנייה לכיפא ב'.

`קראו את השניה לכיפא 2:1-17. אילו מילים עוצמתיות ומרשיעות הוא אומר בפסוק זה? בו זמנית, בין כל האזהרה הישירה וההרשעה, איזו תקוה גדולה מובטחת לנו?`

שימו לב כיצד כיפא כותב בפסוק 10 על האנשים הבזים לסמכות. איזו נזיפה חריפה למה שכל כך מקובל בימינו גם כן. אנו כגוף קהילתי חייבים לעבוד על הנחה של דרגים מסויימים של סמכויות (ראו אל העברים 13:7, 17, 24), ואנו קרואים להיכנע ולציית להם, לפחות לדרגה שסמכויות אלו נאמנות לאדון בעצמן.

אך, יחד עם הגינוי הקשה הזה, כיפא מציע (בפס' 9) ניגוד משלים. הוא אומר שלמרות שאלוהים יכול להשליך החוצה את האנשים הבוחרים בתַּעְתּוּעַ, "יוֹדֵעַ יהוה לְהַצִּיל אֶת חֲסִידָיו מִנִּסָּיוֹן." האם ייתכן שחלק מהחינוך שלנו באדוונטיסטיות אינו רק הימנעות מפיתויים אלא גם ללמוד את הדרכים הרבות שאלוהים יכול ואכן נוקט בהם כדי להציל אותנו מפיתויים וכמו כן לעזור לנו להישמר מאלו, הוא גם מזהיר מפני אלה שיכניסו  "בַּחֲשַׁאי תּוֹרוֹת הַרְסָנִיּוֹת" (שניה לכיפא 2:1)? וגם, מאחר והביזוי לסמכות הינו כה רב, האם לא צריך החינוך האדוונטיסטי שלנו גם לכלול את הדרך הנכונה להבין, להיכנה, וציית למנהיגנו (אל העברים 13:7)?

למרות שאין ניתן לקבוע שאדם וחווה בזו לסמכות, בסופו של דבר הם בחרו לא לציית. ומה שהעשה את חטאם כה רע זה שהם עשו זאת בניגוד בוטא לסמכות של אלוהים בעצמו, שרצה רק בטובתם.

`חשבו יותר על השאלה הזו של הסמכות, לא רק בקהילה או במשפחה, אלא בחיים באופן כללי. מדוע הסמכות, השימוש הנכון בסמכות וההיכנעות הנכונה לה, כה חשובה? הביאו את תשובתכם לכיתה ביום השבת.`