---
title: 'Жизнь в «обществе 24/7»'
date: 26/06/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 2:1–3; Иер. 45:1–5; Исх. 20:11; 2 Цар. 7:12; Мк. 6:30–32; Быт. 4:1–17.

> <p>Памятный стих</p>
> «Истомилась душа моя, желая во дворы Господни; сердце мое и плоть моя восторгаются к Богу живому» (Пс. 83:3).

До начала субботы оставалось всего два часа. Мэри вздохнула, окинув взглядом свою небольшую квартиру. По всей гостиной были разбросаны детские игрушки, на кухне царил беспорядок, младшая дочь Сара лежала в постели с температурой. А поскольку Мэри согласилась завтра встречать людей у входа в церковь, то утром им нужно будет выйти на полчаса раньше, чем обычно. «Если бы мне можно было хоть завтра немного побыть в тишине», — с тоской подумала женщина.

В это же время на другом конце города Джош, муж Мэри, стоял в очереди к кассе, чтобы заплатить за продукты, которые он купил для всей семьи на неделю. Очереди ко всем кассам были такими длинными, а его очередь продвигалась так медленно, как будто все жители города решили сделать покупки именно в этот момент. «Мне нужен отдых. Я так больше не могу, — говорил себе Джош. — Должно же быть что-то еще в этой жизни».

Пробки в часы пик, работа, разговоры по телефону, переписки в социальных сетях и мессенджерах, покупки в магазинах, учеба в школе и многое другое — вот из чего складывается наша жизнь. Пользуемся ли мы городским транспортом, ездим ли на скутере, возим ли свою семью на автомобиле, — наше беспрерывное взаимодействие с окружающим миром, словно барабанная дробь, грозит заглушить в нашей жизни самое важное.

Как же нам обрести покой среди шума и суеты?

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Небо проявляет огромный интерес к этой пылинке во Вселенной… И все же мы занимаемся разнообразными делами, смешиваемся с толпой на оживленных перекрестках, заходим в магазины и гуляем по улицам. С утра до вечера люди поступают так, словно дела, спорт и удовольствия являются смыслом нашей жизни, словно только этот мир достоин их внимания. Очень немногие размышляют о невидимом! {СДБ 37.2}

Все небо глубоко заинтересовано в людях, которые, однако, так поглощены своими заботами, что не помышляют о невидимом… Иногда небесные существа приоткрывают завесу, скрывающую невидимый мир, чтобы отвлечь наши мысли от суеты и спешки, и заставить нас задуматься о том, что есть свидетели всему, что мы говорим и делаем, занимаемся ли мы своими делами или думаем, что вокруг никого нет… {СДБ 37.3}

«Истомилась душа моя, желая во дворы Господни; сердце мое и плоть моя восторгаются к Богу живому» (Псалтирь 83:3). {ВНО 368.1}

Когда народ Божий обратит свои взоры от мирского к небесному, он станет народом особенным, ибо увидит милость, благость и сострадание, которые Бог явил детям земли. Любовь Господа вызовет в них ответный отклик, и они смогут своей жизнью показать окружающим, что они во власти Духа Божьего и что все их помыслы сосредоточены на небесном, а не земном. {ВНО 368.2}

Нам надо полнее оценить смысл слов: «В тени ее люблю я сидеть» (Песнь Песней 2:3). Эти слова рисуют в нашем воображении не суетливое движение, но безмятежное спокойствие. Есть много христиан постоянно встревоженных и подавленных; есть также много настолько занятых своими делами, что они не могут найти времени спокойно поразмышлять о Божьих обетованиях, но ведут себя так, будто не в состоянии позволить себе наслаждаться миром и спокойствием. К таковым обращено приглашение Христа: «Придите ко Мне… и Я успокою вас» (Матфея 11:28). {7СЦ 69.2}

Давайте свернем с пыльных, оживленных магистралей жизни и отдохнем в тени Христовой любви. Именно здесь мы сможем почерпнуть силу для борьбы. Именно здесь мы узнаем, как облегчить свой тяжкий труд и перестать беспокоиться, как говорить и петь во славу Бога. Пусть все труждающиеся и обремененные научатся у Христа спокойному доверию. Если они хотят обрести Его мир и покой, то должны сесть в Его тени. {7СЦ 69.3}