---
title:  Миссионерская история
date:   02/07/2021
---

#### Шлепанцы и испытания шестилетнего Даная 

_Эндрю Макчесни_ 

Для шестилетнего Даная все выглядело странным, когда он приехал в США со своими отцом, матерью и шестью старшими братьями и сестрами. В городе, который стал их новым домом, улицы были заполнены машинами. Данай никогда не видел такого количества автомобилей, находясь в лагере беженцев в Таиланде, где он жил со своей семьей из-за того, что в родной Мьянме их притесняли. Раньше семья Даная проживала в бамбуковом доме без кондиционера и водопровода, а мальчик мылся в реке. Теперь же в доме были все удобства. Данай благодарил Бога за новый дом. 

В школу Данай пришел в шлепанцах. Увидев это, учитель тут же отправил его домой. Работник школы, который подвез мальчика до дома, рассказал его матери, где найти обувной магазин. Но егородители незналианглийский и не умели водить автомобиль, поэтому они попросили одного из родственников отвести Даная в обувной магазин и купить ему первую пару обуви. На следующий день Данай вернулся в школу уже в новой обуви. Его первый год в школе был невероятно сложным. Некоторые дети недоброжелательно относились к беженцам, а один из его братьев стал частым участником драк. 

Так случилось, что один адвентист седьмого дня подружился с этой семьей и помог перевести Даная во второй класс церковной школы. Стипендиальный фонд с пожертвований Тринадцатой субботы помог оплатить его обучение. Данай был счастлив учиться в церковной школе с добрыми и приветливыми одноклассниками. Дома он слышал о Боге от родителей-христиан, теперь же мог самостоятельно читать Библию в школе. Он хотел знать больше и, когда подрос, присоединился к группе по изучению Библии. 

Когда Данаю было двенадцать лет, его вера подверглась испытанию. Однажды, работая в саду, его отец потерял сознание. Никто не знал, как вызвать скорую помощь, так что родные погрузили отца в машину и срочно доставили в больницу. Данай сильно переживал. Всю ночь он не находил себе покоя. Он молился так горячо, как никогда раньше. «Господи, пожалуйста, помоги моему папе выздороветь, — просил он. — Если он поправится, я приму крещение и посвящу свою жизнь Тебе». 

Три дня спустя он увидел своего отца в больнице. Некогда сильный мужчина был теперь болезненно бледным и ослабевшим. Доктор сказал, что мужчина перенес инсульт. Данай продолжал молиться. Прошло несколько недель, отец медленно восстанавливался. Когда его выписали из больницы, Данай сдержал обещание, которое дал Богу. Он принял крещение. 

Пять лет спустя его отец умер от рака, но семнадцатилетний Данай был рад, что отдал свое сердце Иисусу. «После крещения я стал больше времени уделять чтению Библии, молитве и общению с Богом, — рассказывает Данай. — Чем больше я это делал, тем счастливее себя чувствовал. Бог всегда рядом, и я благодарен Ему за это». 

Пожертвования Тринадцатой субботы 2011 года помогли таким детям беженцев, как Данай, получить образование в адвентистских школах Северо-Американского дивизиона. Часть пожертвований этого квартала вновь поможет детям беженцев получить адвентистское образование на территории Северной Америки. Благодарим вас за щедрые пожертвования. 