---
title:  Комментарий для Учителей
date:   02/07/2021
---

**Библейские отрывки для исследования**: Быт. 2:1–3; Иер. 45:1–5; Исх. 20:11; 2 Цар. 7:12; Мк. 6:30–32; Быт. 4:1–17. 

#### Часть I. Обзор 

В этом квартале мы начинаем изучать серию уроков под названием «Покой во Христе». Наше современное общество наполнено беспокойными людьми. Волнения, тревога, нестабильностьивсето, чтосегоднявомногомотличаетнашужизнь, способствуют беспокойству. Среди специалистов в области психического здоровья растет озабоченность по поводу увеличения числа пациентов, страдающих депрессией. По оценкам, в нашем мире более 300 миллионов человек страдают от депрессии. Через несколько десятилетий депрессия сменит сердечные заболевания как основную причину смерти. Согласно прогнозам компании «Томсон Ройтерс Фарма», основанным на согласованных прогнозах аналитиков, ожидается, что мировой объем продаж антидепрессантов превысит шесть миллиардов долларов. Более 270 миллионов рецептов на антидепрессанты выписывается ежегодно в одних только Соединенных Штатах. Уроки этого квартала, особенно урок этой недели, сосредоточены на истинном источнике покоя. В них вы найдете практические советы о том, как обрести покой. 

На этой неделе мы переместимся в прошлое, во время сотворения нашего мира, и откроем для себя вечное напоминание опокое во Христе — субботу. Мытакжеизучимглубокуюскорбь одного из персонажей Ветхого Завета и ее влияние на его физическое, психическое и эмоциональное здоровье. На протяжении всего урока мы будем слышать призыв Христа к покою, звучащий во всем Писании. Когда мы изучим значение слова «покой» в Ветхом и Новом Заветах, мы лучше поймем беспокойство Каина и выясним, как обрести истинный покой во Христе. 

#### Часть II. Комментарий 

Наиболее исчерпывающий отрывок в Библии о покое в субботу — Быт. 2:1–3. В конце недели Творения Иисус, наш любящий Творец, устанавливает, как заявляет американский писатель еврейского происхождения Абрам Иешуа Хешель, дворец во времени. Каждую субботу Иисус приглашает нас оставить свои заботы, волнения и тревоги позади и войти в Его дворец, чтобы отдохнуть в Нем. Земные дворцы — это отдельные географические места. Например, Версальский дворец во Франции состоит из 2300 комнат и занимает площадь более 63000 квадратных метров. Как объект Всемирного наследия ЮНЕСКО он внесен в список величайших достижений семнадцатого века. 

Суббота — дворец Бога во времени — несопоставима по значимости и красоте с любым другим дворцом, возведенным человеком, каким бы величественным и масштабным он ни был. Она датируется не семнадцатым веком, а началом времен при Творении. Она охватывает века и каждую неделю украшает землю священным временем. Она — непрерывное напоминание о том, где обретается истинный покой. Суббота говорит о Боге, Который хорошо знаком с нашими человеческими потребностями. Он «почил» в субботу не потому, что устал, а потому, что знал, что мы будем уставать. Быт. 2:2 говорит: «И совершил Бог к седьмому дню дела Свои». Время — это не бесконечная череда событий, состоящих только из трудов. Бог по милости Своей даровал нам священную остановку во времени, чтобы мы могли углубить наши отношения с Ним, обновить наш разум и тело и укрепить отношения в семье. 

Этот Божественный субботний покой несет с собой ощущение уверенности в любви нашего Создателя и заботе о нас. В Нем мы обретаем мир. Суббота — лучшее лекарство от стресса. Она — залог того, что Бог, создавший этот мир, не забыл его, не забыл нас. Когда мы «помним день субботний, чтобы святить его», наш Творец вспоминает о нас в тот день и изливает щедрые небесные благословения в нашу жизнь, чтобы избавить нас от рабства страха, оков беспокойства и темницы переживаний. 

**Бог предлагает нам покой** 

Всюду в Писании Бог призывает нас отдохнуть от наших дел. Когда заботы житейские подавляют нас, мы начинаем: Терять главное. Порой кажется, что события настоящего 

вот-вот нас сломают. Зачастую мы преувеличиваем серьезность проблем, когда сосредотачиваемся на них, а не на Боге, Который может их решить. В решении своих проблем мы чаще обращаемся к знаниям и опыту того или иного человека, чем к Богу. 

Истощаться физически, умственно и эмоционально. Когда мы напряжены и обеспокоены, мы чаще говорим и делаем то, о чем позже сожалеем. Бесконечные дела ведут к усталости, усталость — к выгоранию, а выгорание — к унынию. Занятые люди часто поспешно принимают решения, не видя всей картины, потому что не могут остановиться и все тщательно обдумать. Им нужно перейти к следующей проблеме, которую необходимо решить, или к следующей задаче в их списке дел, чтобы ее выполнить. 

Пренебрегать молитвой и изучением Библии. В результате наша духовная жизнь страдает. Работа, обязанности и домашние дела вызывают усталость, а усталость приводит к потере эффективности, недостатку дисциплины, неспособности контролировать свои чувства и осознанно жить. Эллен Уайт объясняет это так: «Все, кого учит Господь, нуж

даются в покое для размышления и исследования собственного сердца, для общения с природой и Богом. В них должна проявляться жизнь, которая ничего общего не имеет с миром, его обычаями и устремлениями; и им необходимо иметь личный опыт познания Божьей воли. Каждый из нас должен лично слышать Его голос, обращенный к сердцу. Когда смолкают все посторонние голоса и мы замираем в ожидании перед Богом, молчание души делает голос Бога более отчетливым. Он повелевает нам: „Остановитесь и познайте, что Я — Бог“(Пс. 45:11). Подобной подготовкой должен предваряться всякий труд для Бога. Среди спешащей толпы и крайнего физического и эмоционального напряжения наших сил, вызванного современным стремительным ритмом жизни, человека, находящего время для уединенного общения с Богом и природой, окружает атмосфера мира и света. Он получит приток новых сил — как физических, так и умственных. Его жизнь будет источать благоухание и откроет Божественную силу, которая достигнет человеческих сердец» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 58). 

Вы когда-нибудь чувствовали, что переходите от одного дела к следующему, вы перегружены планами для вашей жизни? Нужно ответить еще на одно сообщение в социальных сетях, написать еще одно электронное письмо, сделать еще один телефонный звонок, оказаться еще на одном комитете, встретиться еще с одним человеком... Кажется, что вашей жизнью управляете не вы, а что-то «еще одно». У вас слишком много дел, чтобы выполнить их все, и, ложась поздно вечером в постель, вы продолжаете думаете обо всем, что еще не сделали. Ваша работа еще не закончена. Ваш список дел в лучшем случае выполнен наполовину. Ваш разум перегружен. Пытаясь заснуть, вы в отчаянии думаете, как же все успеть. 

Приглашение Христа предназначено особенно для занятых, перегруженных и усталых людей, которые не могут остановиться, чтобы отдохнуть. Ученики Иисуса были встревожены и смущены после смерти Иоанна Крестителя. Иисус призвал их: «Пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного,— ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда» (Мк. 6:31). В их делах Иисус предложил им отдых. Он не поощрял изнурительный труд. Его приглашение к отдыху не было обращено исключительно к ученикам. Он сказал эти слова толпе, следующей за Ним. «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Мф. 11:28). Покой, который предлагает Иисус,— это не свобода от испытаний. Это внутренняя уверенность в том, что в Нем мы в безопасности. Он никогда не оставит нас. Одно из самых сложных жизненных испытаний — это чувствовать себя одиноким в трудные времена. Именно таким чувствовал себя писец Иеремии Варух. 

**Скорбь Варуха, беспокойство Каина и ответ Бога** 

Варух был писцом Иеремии. Согласно Иер. 45:3–5, он пережил период глубокой эмоциональной боли. Вскоре город Иерусалим должен был подвергнуться нападению вражеских войск. Страдания, душевная боль и бедствия стремительно приближались. Варух знал, что жизнь уже не будет прежней. Страх поглотил его. В его жизнь хлынула скорбь. Беспокойство крепко удерживало его в своей власти, подрывая здоровье. Но Бог обнадежил его, сказав: «Но во всяком месте, куда бы ты ни пошел, Я оставлю тебе твою собственную жизнь как награду» (Иер. 45:5; ИПБ). Обещания Бога непреложны. Мы можем оставаться спокойными даже среди величайших жизненных трудностей благодаря уверенности, которую дают нам обещания Бога. 

В Ветхом Завете есть ряд еврейских слов, переведенных как «покой». Их значение разнообразно — облегчение, тишина, мир... В Новом Завете слово «покой» можно также перевести как «отдыхать» и «расслабляться». У всех этих слов есть одна общая черта. Они подразумевают внутренний мир, ощущение спокойствия и умиротворения. Такой покой — это подарок от Бога, даруемый Им Его уставшим детям, приходящим к Нему с верой. История Каина показывает, что человек теряет покой, когда восстает против заповедей Бога, полагаясь на свое собственное суждение. Каин пренебрегал ясными указаниями Бога. Его религия была религией человеческих дел. Он превозносил собственное мнение над Божественным откровением. Другую сторону занимает Авель, который имел мир даже в смерти, потому что он уповал на Бога — источник жизни. Сегодняшние размышления дают несколько важных практических уроков для жизни в современном мире. 

#### Часть III. Практическое применение 

Изучив тему этой недели, мы можем обозначить по меньшей мере три практических урока для повседневной жизни. 

1. Когда мы слишком заняты, чтобы иметь мир в сердце, посылаемый любящим и заботливым Создателем, наша жизнь наполняется стрессом и тревогой. Стресс же может привести к физическому заболеванию и эмоциональному расстройству. 
2. Наш Создатель дарует нам покой, но это не просто отдых для восстановления сил от физической усталости, это в первую очередь состояние души. Мы испытываем его, когда доверяем обетованиям Божьего Слова и входим в субботний покой. 
3. Как показывает опыт Каина, жизнь без Создателя разрушает все наши попытки обрести внутренний мир и радость собственными силами. Покой обретается в доверительных отношениях с Тем, Кто нас создал. Наш покой — во Христе. Его обещания придают нам уверенности в жизни. В Его присутствии мы обретаем свободу от тревог, беспокойств и забот. 