---
title:  ယွၤမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ
date:   07/04/2026
---

တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအံၤ ကမ့ၢ်တၢ်ကတိၤလၢခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်သူအီၤ အါကတၢၢ် ဒ်သိးကပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤ ကမ့ၢ်ဝဲလၢတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢအဘၣ်ဃးဒီးယွၤ ဖဲ ၁ယိၤဟၣ် ၄း၈ အပူၤ, စံးဝဲဒၣ်လၢ, "ယွၤမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ" လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်တစံးလၢ, "ယွၤန့ၣ်အဲၣ်တၢ်လီၤ" ဘၣ်, အါန့ၢ်ဒံးအအံၤန့ၣ်, "ယွၤမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ" လီၤ. တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံန့ၣ် မ့ၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀း, တၢ်အသံးအကၥ်အနီၢ်နီၢ်လၢ အဝဲမ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ.

လၢၦၤဂီၢ်မုၢ်အါအါကလဲၥ်အဂီၢ်န့ၣ်, အတၢ်ထံၣ်ယွၤအိၣ်ထီၣ်အသး လၢအတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအခီပညီ, လၢအဒၢက့ၣ်ဒီးတလၢၦဲၤဝဲဘၣ် ထီဘိန့ၣ်လီၤ. လၢအလီၢ်န့ၣ်, ပတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဲၣ်အခီပညီ ကဘၣ်မ့ၢ် တၢ်လၢအိၣ်ထီၣ်သးခီဖျိယွၤမ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်ဒီး တၢ်လၢအလီၣ်ဖျါထီၣ် ဘၣ်ဃးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂ့ၢ်အကျိၤလၢအကလုၢ်ကထါပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ယိၤဟၣ် ၄း၇-၁၉ ပၥ်ဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤ ဘၣ်ဃးတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအံၤလၢ အမ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံန့ၣ် လၢၦဲၤဝဲ, သဘျ့ဝဲဒီး ဘၣ်ထွဲလိၥ် အသးဒိၣ်ဒိၣ်ယိၥ်ယိၥ်, ဒ်အလီၣ်ဖျါထီၣ်တ့ၢ်အသးလၢ တၢ်ကွဲမုၥ်ခဲအံၤခဲအံၤ လၢက "အိၣ်ဆိး" လၢအပူၤ ဖဲယိၤဟၣ်အဆၢဒိၣ် ၁ အပူၤန့ၣ်လီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, "ဒီးပသ့ၣ်ညါလံ, ဒီးပနၥ်သၦၢ်ၦၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံလၢ အိၣ်ဝဲလၢပပူၤလံ. ယွၤမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ, ဒီးၦၤလၢအအိၣ်ဝဲဆိးဝဲလၢတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအပူၤန့ၣ်, မ့ၢ်အအိၣ်ဝဲဆိးဝဲလၢယွၤအပူၤ, ဒီးယွၤအိၣ်ဝဲလၢအပူၤလီၤ (၁ယိၤဟၣ် ၄း၁၆). ယွၤမ့ၢ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ, ဒီးအဝဲတ့လီၤတ့ၢ်ၦၤလၢအက့ၢ်အဂီၤ (၁မိၤ ၁း၂၇) လၢကအဲၣ်တၢ်ဒီးကသးအိၣ်တၢ်အဲၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢဧ့ၤဘြံၤအကျိၥ်န့ၣ်, တၢ်ကတိၤအဒိၣ်အမုၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အဲၣ်န့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ ့နျနိ လီၤ. အအံၤ မ့ၢ်အပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံလၢၦၤကညီအဂီၢ်, လၢအဒုးပၣ်ဃုၥ်တၢ်သူၣ်တီသးတီအတကဲၥ်ပ၀း, တၢ်ကဟုကယၥ်တၢ်, တၢ်အိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤဒီးတၢ်သူၣ်ကညီၤသးကညီၤတၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဧ့ၤဘြံၤဒီးဟ့းလ့ၣ်အတၢ်ကတိၤလၢပျၢၤတဖၣ် သူမံၤလီၤဆီလိၥ်သး အါအါကလဲၥ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးယွၤအဂ့ၢ်, မံၤလၢအိၣ်ဒီးအခီပညီလၢ အပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတၢ်တကဲၥ်ပ၀းဂ့ၤလၢ အလီၤဆီလိၥ်အသးတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲအံၤန့ၣ် မ့ၢ်ထဲတၢ်အဒိခံမံၤဧိၤန့ၣ်လီၤ.

- Adonai တၢ်ခဲလၢၥ်အယွၤ, လၢအပၢတၢ်လီၤစိၤလီၤထီ, လၢတၢ်ဘၣ်ထွဲဒီးတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ (၁မိၤ ၁၅း၂; စံၣ်ညီၣ်ကွီၢ် ၆း၁၅; မၤလကံ ၁း၆; စံး ၉၇း၅).
- Yahweh - Yire -ယွၤကတဲၥ်ကတီၤန့ၢ်ပၥ်စၢၤတၢ် (၁မိၤ ၂၂း၁၃, ၁၄).

လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, တၢ်ကတိၤပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအဒိၣ် ကတၢၢ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤခီဖျိတၢ်ဟ့ၣ်လီၤအဖိခွါဆူဟီၣ်ခိၣ်အံၤ (ယိၤဟၣ် ၃း၁၆) လၢအသံတ့ၢ်လၢၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိတဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (၇ိမ့ၤ ၅း၈). ယွၤတြီဃၥ်တၢ်အဲၣ်လၢၦၤကညီအဂီၢ်သ့ဝဲ, ဘၣ်ဆၣ်, မ့ၢ်လၢ အတၢ် ဆိကမိၣ်ထီ, တၢ်အဲၣ်လၢၦၤဂၤအဂီၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်အဃိ, ယွၤဆှၢလီၤယ့ၣ်ရှူး ဆူဟီၣ်ခိၣ်ဒ်သိးပကဃုထၢတၢ်သဘျ့လၢကစံးဆၢက့ၤအတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအဂီၢ်, လၢအလီၣ်ဖျါထီၣ်တ့ၢ်ဝဲလၢ အတၢ်သံလၢပလီၢ်ပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တမ့ၢ်ထဲလၢ ယ့ၣ်ရှူးဒုးစဲဘူးက့ၤတၢ်လီၤဖးလၢ တၢ်ဒဲးဘးဟဲစိၥ်တ့ၢ်န့ၣ် ၦၤလၢပဝဲဒီး ယွၤအဘၢၣ်စၢၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်, (ယၡါယၤ ၅၉း၁, ၂) အဝဲအိၣ်မူတ့ၢ်လၢ ကဒုးနဲၣ် ၦၤ ယွၤအတၢ်အဲၣ်အတၢ်တကဲၥ်ပ၀းအလၢအၦဲၤအံၤ (ယိၤဟၣ် ၁၄း၉; ဧ့ၤဘြံၤ ၁း၃) ဒီးထုးဃီၤၦၤဂီၢ်မုၢ်ခဲလၢၥ်ဆူအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအအိၣ်န့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁၂း၃၂).

ယွၤအမံၤအါအါကလဲၥ်ဟံးဃၥ်အတၢ်စီတၢ်ဆှံဒီး တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ အကံၢ်အလဲန့ၣ်လီၤ. ၁က၇ံၣ်သူး ၁၃း၄-၈, ဒီးလၢတၢ်တမံၤလၢ်လၢ်အပူၤ, ဘၣ်တၢ်ဆီတလဲက့ၤတၢ်ကတိၤ "တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ" ဃုၥ်ဒီး "ယွၤ" န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်အဒုးအါထီၣ်နတၢ်နၢ်ပၢၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်. နမ့ၢ် ဘၣ်ပၥ်လီၤနမံၤ ဖဲတၢ်စံးအီၤလၢအမ့ၢ် "တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံ" အံၤန့ၣ်, မ့ၢ်အကြၢး ဒီးနၤဒ်လဲၣ်.