---
title:  ယွၤလၢတၢ်ဘၣ်တ့အပူၤ
date:   08/04/2026
---

ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်, နကသ့ၣ်ညါတၢ်ကတိၤအဆိကတၢၢ်လၢလံၥ်စီဆှံ အပူၤ, "လၢထံးလၢသီန့ၣ် ယွၤ" အံၤလီၤ. လၢဧ့ၤဘြံၤအကျိၥ်န့ၣ်, တၢ်ကတိၤ လၢယွၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ် Elohim လီၤ. တၢ်ကတိၤအံၤ သူအီၤသ့လၢတၢ်စံးကတိၤ ဘၣ်ဃး "ယွၤ" အကမၣ်တဖၣ်ဘၣ်ဆၣ်, ဖဲတၢ်ဒုးနဲၣ်လၢယွၤအမ့ၢ်အတီ ထဲတဂၤဧိၤအံၤန့ၣ်, ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢအစိဒိၣ်ကမီၤဒိၣ်, တၢ်ဘၣ်တ့ကစၢ်လၢ အစိကမီၤဒိၣ်ခဲလၢၥ် လၢအဘၣ်ထွဲလိၥ်သးဒီးတၢ်ဘၣ်တ့ခဲလၢၥ်, ယွၤလၢ အဒိၣ်ဝဲထီဝဲလၢပနၢ်ပၢၢ်အီၤတသ့ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ် ပၢတၢ်ခဲလၢၥ်တဂၤအံၤန့ၣ် လီၤ. အဝဲအတၢ်စိတၢ်ကမီၤဒိၣ်နီၢ်မးလၢ ဖဲအဝဲစံးကတိၤတၢ်န့ၣ်, တၢ်တမံၤ ဘၣ်ကဲထီၣ်အသးထဲလၢအတၢ်ကလုၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အဆၢဒိၣ်ဆူညါတဆၢလၢအမ့ၢ် ၂ မိၤၡွအံၤန့ၣ်, ယွၤ အမံၤအိၣ်ဖျါထီၣ်အသးလီၤဆီလီၤ-မ့ၢ် Yahweh လီၤ. မံၤအံၤ အိၣ်စဲဘူး လိၥ်အသးဒီး Elohim (Yahweh Elohim), တၢ်ဒိၣ်စိဒိၣ်ကမီၤတမံၤဃီ, ယွၤလၢအစိကမီၤဒိၣ်ဝဲခဲလၢၥ်, ဘၣ်ဆၣ် မံၤလၢအမ့ၢ် Yၠ့တန့ အံၤ အါန့ၢ်ဒံး ယွၤလၢအမ့ၢ်အတီတဂၤအံၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအမံၤ, အါစုအါဘျီဘၣ်တၢ်သူအီၤ လၢကတိၤဆူၣ်ထီၣ်တၢ်လၢယွၤမ့ၢ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤအယွၤ, လၢအတၢ်အဲၣ် တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢတ့လီၤဝဲတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ထိၣ်သတြီၤတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအဂ့ၢ် ဖဲ ၁မိၤၡွ ၁း၁ အပူၤဃုၥ်ဒီး ၁မိၤၡွ ၂း၇ အပူၤတက့ၢ်. နထံၣ်တၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ဖဲ ၁မိၤ ၂း၇ အပူၤအံၤန့ၣ်, ပဆိကမိၣ်သ့လၢကစၢ်ယွၤချံးလီၤအခီၣ် ဒီးဒုးအိၣ်ထီၣ်ၦၤကညီအဆိကတၢၢ်တဂၤလၢ ဟီၣ်ခိၣ်အံၤလၢ အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ အစုလီၤ. "ဒီးကစၢ်ယွၤတ့လီၤၦၤကညီလၢ ဟီၣ်ခိၣ်အကမူၣ်, ဒီးအူသဖှိ တၢ်မူအသါဆူအနါဒ့ပူၤ, ဒီးၦၤကညီကဲထီၣ်ၦၤအသးသမူတဂၤလီၤ." အအံၤ မ့ၢ်ယွၤတဂၤလၢအအိၣ်ဘူး-ဘူးတုၤဒၣ်လဲၥ်လၢ အဝဲအူသဖှိနုၥ်ဆူ စီၤအၤဒၣ် အနါဒ့အပူၤ တၢ်မူအသါအံၤန့ၣ်လီၤ. မံၤလၢအမ့ၢ်, Yahweh, ဒုးနဲၣ်ဖျါ ယွၤအက့ၢ်အဂီၤလၢအဘူးဒိၣ်ဝဲလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် စီၤမိၤၡွသူ မံၤခံဖျၢၣ်လၢၥ်လၢ လံၥ်စီဆှံအဆၢဒိၣ်လၢအဆိခံဆၢအံၤအပူၤ ဒ်သိးကပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတကဲၥ် ပ၀းခံမံၤအံၤဆူပအိၣ်န့ၣ်လီၤ.

လီၤကမၢကမၣ်မးဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ပထံၣ်ဖဲအံၤလၢကစၢ်ယွၤအတၢ်ဒိၣ် တၢ်ထီလၢအထလၢကွံၥ်ၦၤဒ်အမ့ၢ် Elohim, ဒီးအတၢ်မၤအိၣ်လၢတၢ်ကိးမံၤဒဲး အပူၤ, အတၢ်ဘူးဒီးၦၤဒ်အမ့ၢ် Yahweh တဂၤအသိးန့ၣ်လီၤ. ဂ့ၤမးလၢပဂီၢ် ဒ်ကဆိကမိၣ်ထီၣ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းခံမံၤအံၤလၢအမ့ၢ်-အတၢ်ပၢတၢ်ကိးမံၤဒဲး ဒီးအတၢ်အိၣ်ဘူးအိၣ်တံၢ်ဒီးၦၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်စီၤပီလူးၦၤအၤသ့ၣ်ဖိ ဖဲတၢ်စိခိၣ်အၤ၇ံအဒီခိၣ်အသိး, "အိၣ်တယံၤဘၣ်ဒီးၦၤနီတဂၤဘၣ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ပမူ, ဒီးပဂဲၤ, ဒီးအိၣ်လၢအပူၤလီၤ" (မၤတၢ် ၁၇း၂၇, ၂၈).

မ့ၢ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ပဆဲးဃုသ့ၣ်ညါယွၤအက့ၢ်အဂီၤလၢ အဖျါၡဲ ဒိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ လံၥ်စီဆှံစံးကတိၤဘၣ်ဃးယွၤအတကဲၥ် ပ၀းအဂ့ၢ် ဒ်သိးကဒိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဃုၥ်ဒီးအီၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, အ၇့ဒိၣ်မးလၢကဘၣ်ဖးလံၥ်စီဆှံခဲလၢၥ်လၢ ကဖးအီၤ ထဲတစဲးဧိၤအလီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်နီၢ်ကီၢ်တမံၤလီၤ, ပမၤလိဘၣ်ဃးယွၤ အတကဲၥ်ပ၀းဒံးအါ, ပကမၤလိအါထီၣ်လၢကအဲၣ်အီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး Elihu ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအသူးအသ့ၣ်တနီၤဖဲ ယိၤဘး ၃၆း၂၄-၃၃ ဒီး ယိၤဘး ၃၇ အပူၤတက့ၢ်. ၀ံၤကဒီးတစု ဖးကစၢ်ယွၤ အတၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤအတၢ်စိဒိၣ်ကမီၤဒိၣ်ခဲလၢၥ်အဂ့ၢ် ဖဲ ယိၤဘး ၃၈ ဒီး ၃၉ အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ လီၣ်ဖျါန့ၢ်ၦၤတၢ်ဂ့ၢ် လၢအဘၣ်ဃးဒီးယွၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`