---
title:  ဧ့းမးနူၤအ့လး, ယွၤအိၣ်ဒီးၦၤ
date:   09/04/2026
---

နမ့ၢ်လူဃုလၢနကနီၤလီၤတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢ လံၥ်စီဆှံအပူၤ ဘၣ်ဃး ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းအဂ့ၢ်ဆူ ၦၤလၢအတမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိဘၣ်တဂၤအဂီၢ်န့ၣ်, နကလဲၤ ဆူလဲၣ်တတီၤလဲၣ်.

မ့ၢ်လီၤ, တၢ်စံးဆၢအဂ့ၤကတၢၢ်ဒုကမ့ၢ်ဝဲယ့ၣ်ရှူးလီၤ. လံၥ်စီဆှံ စံးဝဲလၢယ့ၣ်ရှူးတမ့ၢ်ထဲဒုးကပီၤထီၣ်က့ၤယွၤဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီ လီၣ်ဖျါထီၣ်ယွၤ စ့ၢ်ကီးလီၤ. လံၥ်စီဆှံဆၢအါအါကလဲၥ်န့ၣ် စံးကတိၤဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်အအံၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် တၢ်စံးကတိၤထီၣ်တၢ်အံၤ အယိဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ်မ့ၢ် ယိၤဟၣ် ၁၄း၉. ဖဲအံၤန့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲဒၣ်, "ၦၤလၢအထံၣ်ယၤန့ၣ်, မ့ၢ်အထံၣ်လံပၢ်န့ၣ်လီၤ." ဒ်သိးကသ့ၣ်ညါအါထီၣ်ဘၣ်ဃးယွၤလီၤဂၤတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်န့ၣ်, ပဘၣ်ကွၢ် ဆူယ့ၣ်ရှူးအအိၣ်-အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤဒီးအတၢ်မၤ, အလုၢ်အလၢ်, ဒီးအတၢ်အဲၣ်ဒိၣ်လၢၦၤကညီအဂီၢ် လၢအတၢ်သံဒီးအတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤ အပူၤန့ၣ်လီၤ.

ပၢ်အတၢ်အဲၣ်ဒီး အတၢ်ကဟုကယၥ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤ အဖျါၡဲကတၢၢ်လၢအဖိခွါ, ယ့ၣ်ရှူး, အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံအတၢ်ဂ့ၤ တၢ်၀ါန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲၢယွၤဟ့ၣ်လီၤတ့ၢ်ၦၤတၢ်ထံၣ်အထူးတီၤလွံၢ်မံၤလၢ ယ့ၣ်ရှူး တၢ်အိၣ်မူအပူၤ ဒ်သိးပကအိၣ်ဒီးတၢ်သ့ၣ်ညါအက့ၢ်အဂီၤလၢလၢၦဲၤၦဲၤလၢ အဝဲမ့ၢ်မတၤတဂၤလဲၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲမးသဲအပူၤန့ၣ် (ဘၣ်တၢ်ကွဲးအီၤလၢ ၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိတဂၤလၢ ၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်), ပထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးလၢ အမ့ၢ် ၦၤဒိးဖှူအသးလၢ တၢ်ခိးတ့ၢ်အီၤယံၥ်တ့ၢ်မးလံလၢ အမၤလၢၦဲၤတ့ၢ်တၢ်လၢ အဘၣ်တၢ်အၢၣ်လီၤတ့ၢ်အီၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲမၢ်ကူးအပူၤန့ၣ်, ပထံၣ်ယ့ၣ်ရှူးအိၣ်မူ တၢ်အိၣ်မူလၢ အအိၣ်ဒီးတၢ်ဟူးတၢ်ဂဲၤအတၢ်အိၣ်မူလၢတၢ်မၤဒီးတၢ်လုၢ်ထီၣ် သးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲဆိကမိၣ်လၢၦၤဂၤအဂီၢ်ထီဘိ ဒီးစံးဆၢက့ၤအပၢ် အတၢ်ဘၣ်သးထီဘိန့ၣ်လီၤ. ဖဲ လူၤကၣ်အပူၤန့ၣ်, ပဖးဘၣ်တၢ်ဂ့ၢ်လၢ ယ့ၣ်ရှူးတူၢ်ဘၣ်တၢ်သ့ဝဲ, ဃုၥ်ဒီးၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤဒီး တၢ်အဲၣ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤ, ဒီးပဖးဘၣ်တၢ်ဂ့ၢ်အံၤလၢကအိၣ်ဒီးတၢ်နၥ်န့ၢ်နီၢ်နီၢ်လၢ ပဖးအီၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်မ့ၢ် တၢ်တီန့ၣ်လီၤ (လူၤကၣ် ၁း၃, ၄). ဖဲယိၤဟၣ်အပူၤန့ၣ်, ပထံၣ်ဘၣ်ယွၤအဖိခွါ လၢအဟံးန့ၢ်ၦၤကညီအက့ၢ်အဂီၤအံၤ ဒီးဘၣ်တၢ်ကွဲမုၥ်ၦၤလၢ ကနၥ်ယ့ၣ်ရှူး လၢအမ့ၢ်ၦၤလၢအစံးကတိၤဝဲအဂ့ၢ်တဂၤ, ဒ်သိးလၢပနီၢ်သးအတၢ်အိၣ်မူအံၤ ကမူထီၣ်ဂဲၤထီၣ်က့ၤဝဲအဂီၢ်လီၤ. လံၥ်တၢ်သးခုအကစီၣ်လွံၢ်ဘ့ၣ်လၢၥ် ဃုသ့ၣ်ညါပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်တမံၤဃီဘၣ်ဆၣ်, "အဝဲသ့ၣ်တပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အဒိ အတဲၥ်တမံၤဃီဘၣ်. ၦၤကွဲးလံၥ်ဖိတဂၤစုၥ်စုၥ်အိၣ်ဒီးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ အတၢ်လဲၤခီဖျိ, ဒီးတၢ်လီၤဆီလိၥ်သးအံၤ ဒုးဒိၣ်ထီၣ်ယိၥ်ထီၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါလၢ အဘၣ်တၢ်ဟဲစိၥ်အီၤ ဒ်သိးကမၤလၢၦဲၤသးလၢအလီၤဆီလိၥ်အသးတဖၣ် အတၢ်လိၣ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Manuscript 105, 1900. မ့ၢ်နဖးလံၥ်တၢ်သးခုအကစီၣ်အါကတၢၢ် ဖဲအပူၤကွံၥ်တယံၥ်ဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ဖဲလဲၣ်တဘ့ၣ်လဲၣ်.

`ဖဲ မးသဲ ၁း၂၃ အပူၤန့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်အီၤလၢ မံၤလီၤဆီ တဖျၢၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ဒိၣ်မးလၢ ကနၢ်ပၢၢ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းန့ၣ်လဲၣ်. ဖး မးသဲ ၂၈း၂၀, ကွၢ်ဆိကမိၣ်ထံထံဆးဆးလံၥ်စီဆှံဆၢလၢ အကတၢၢ် တကုးန့ၣ်တက့ၢ်. ထိၣ်သတြီၤလံၥ်စီဆှံခံဆၢအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်နထံၣ်ဘၣ် မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ပကွၢ်ဒံးထဲလၢတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်လၢ အမ့ၢ်ယွၤအတကဲၥ် ပ၀းအံၤ အမဲၥ်ဖံးခိၣ်လီၤ. ယွၤန့ၣ်ဒိၣ်န့ၢ်ဒံးဒီးလီၤကမၢကမၣ်အါန့ၢ်ဒံး ပနၢ်ပၢၢ်အီၤသ့ဝဲဒီး ပကမၤလိဘၣ်ဃးဒီးအဂ့ၢ်အကျိၤဆူ တၢ်မူအထူအယိၥ် ပူၤအံၤ လီၤစိၤလီၤထီလီၤ.

`ယွၤကြၢးဒီးပတၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤလၢ အမ့ၢ်မတၤတဂၤဒီး အဝဲမၤတ့ၢ် တၢ်ဒီး မၤဝဲလၢအဆၢကတီၢ်ခဲအံၤလၢ ပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဟံးန့ၢ် တၢ်ဆၢကတီၢ်စှၤကိၥ်ဖိဃ့ဘါထုကဖၣ်စံးထီၣ်ပတြၢၤယွၤလၢ အမ့ၢ်မတၤ တဂၤလဲၣ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. မၤအီၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးဘၣ်ဃးလံၥ်စီဆှံစံးကတိၤ နၤလၢယွၤအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. (တၢ်ဒိအဂီၢ်န့ၣ်, "စံးဘျုးနၤဒိၣ်မးလၢ.... ဒ်နစံးယၤအသိးဖဲ....)`