---
title:  Si Jakkkob tinggal di Misir
date:  20/06/2022
---

Tung massar manarik do memang nata pe naung i dipatolhas bahwa si Josep na mangolu dopena si Misir Tuhan mangalehon songon sada alatan di bagasan borngin (1 Mus 46:2) jala dibagasan alatan I, Debata na manuru si Jakkob asa borhat. Si Jakkob maninggalhon tano parjanjian tu tano Misir- na dikaithon musena dohot sada inganan naso dihalomohon dikunjungi umat ni Tuhan. (5 Mus 17:16)

`Jahama 1 Musa 47: hasintongan dohot prinsip rohani na boi ta dapot dibasan kisah on?`

Si Josep mamboan lima hahana na laho manghadap tu si Firaun na laho manjalo songon jaminan manjalo tano I sogon tano inganan nasida na laho tinggal tu ari nanaeng ro. Songon dia bentuk ni hamauliateon ni raja tu perdana mentri nai ma na mambahen raja tardororng na laho mangahormati nasida na laho mangangkat nasida na gabe na markerejo dohot na hundul di angka jabatan-jabatan na penting di istana, alai ia si Josep na setia tu Tuhan na marusaha na laho manjaga angka hahana asa unang sogon halak misir I, ido alana molo marsukkun raja nasida na ikkon mangalusi dohot jujur aha do karejo nasida, angka anak ni si Jakkob on  mangoloi poda na sian si Josep, jala nasida nungga pabotohon tu raja I bahwa nasida da holan na manumpang do ditanoi sementara ndang na gabe penduduk menetap, jala molo lomo do roha nasida na laho borhat sian tano I andingan pe nasida borhat nab oi doi. Raja mambahen inganan nasida didia do nasida boi tinggal, songon naung ditawarhonna didia do tano angka na dumenggan na adong disi, ima na adong I Gosyen – Ellen G.White, Alfa dan Omegajld.1. hlm.271.

Dohot bisuk, ia si Firaun mandok tu nasida asa unang gabe pangidoido, mangolu sian angka asi-asi ni tuan rumah nasida. Si Firaun manungkun taringot tu karejo nasida (1 Mus 47:3) asa nasida naboi manyensuaihon diri dohot lobi dumenggan dohot lingkungan na baru on, jala nasida na laho manggunahon angka keahlian nasida, jala bahkan tahe nasida na gabe ditawari na laho mangurus angka dorbia ni raja (1 Mus 47:6)

`Na mangihut, nata pe si Jakkob sahalak asing na rendah, ibana jongjong dijolo ni pemimpin ni raja I, songon naung didok dibagasan buku Bibel I, si Jakkob manjalo pasu-pasu tu si Firaun (1 Mus 47:7) si Jakkob halak na asing na dianggap rendah, na mamasu-masu si Firaun, panguaso na gogo? Alai boasa ma sogoni?`

Kata kerja amad lifney, manghadap” biasa di pakke dibagasan konteks hamalimon, jala mamereng situasi di Misir ia si Jakkob ma malim na untimbo, na memang secara spiritual, ia si jakkob jongjong lobi tumimbo sian angka malim na adong di Misir, bahkan tahe sian si Firaun sandiri.

`Songon dia pe kedudukonta di ngolu on, aha ma artinai di hita? Songon dia ma do hita na laho marparange tu jolma, bahwa hita songon “hamalimon na raja, bangso na badia, houm naginonggoman” (1 Pet 2:9)? Kewajiabn aha do naung dilehon haporseaon I tu hita?`