---
title:  Si Jakkob mamasu-masu anak ni si Josep
date:  21/06/2022
---

Tikki lam jonok nama hamamate ni si Jakkob, ibana marningot hamumulakna tu Betel (1 Mus 35:1-15) di tikki ibana na laho na laho manjalo janji naung dipaimbaru songon na gabe ampuna janji na manongtong I, naung dilehontu si Abraham. Alani ima, harapan tu tano parjanjian ima songon harapan na mamupuk angka pangaropanna alana nga dirasahon ibana be otik nama ari-arina. Na mangihut si Jakkob, na laho manjou dua anakna, na sorang di Misir jala mamasu-masu nasida, alai na mangulahon dibagasan konteks taringot tu janji masa depan na marhubungan mai dohot pinompar nasida ditikki nanaeng ro.

`Jahama di buku 1 Mus 48. Baosa ma si Jakkob na laho mamasu-masu anakna dison, boasa ma ndang pahompuna na lain?`

Dua anak ni si Josep, si Manasye dohot si Efraim, ima songon pahompu baoa na dipasu-pasu si Jakkob, na dua on pasu-pasu jala diangkat statusna sian pahompu gabe anak baoa (1 Mus 48:5) nata pe pasu-pasu keunggulan na paduahon (si Efraim) dibandingkon na parjolo si (Manasye) alai pasu-pasu ni si Jakkob sasintong tu si Josep do.

Aha naboi ta ida dison memang songon kesaksian pribadi taringot tu kesetiaan ni Tuhan tu nasida di tikki naung salpu I dohot nang angka janji-janjina di tikki nanaeng ro, ia si Jakkob marpatokan tu janji ni Tuhan tu si Abraham dohot tu si Isak, nang mangalehon sipanganon dohot pangaramotion tu nasida. Ima songon Tuhan na sarupa naung paluahon nasida sian angka ragam ni angka parmaraan, ia si Jakkob pe tong do mamikkorhon Debata na di Betel, di tikki ibana marsiranggut di tope aek Jabok, na mangubah goarna sian Jakkob gabe Israel.

Jala marhite sian sudena angka pengalaman on,didia Tuhan nungga mangubah angka hajahaton I gabe na denggan. Ia si Jakkob nungga pabotohon angka pangaropanna, bahwa Tuhan ndang na holan manjaga ibana dohot pahompuna, songon naung diulahon Ibana tu ibana sandiri dohot nang pahompuna, jala Tuhani pe mamikkirhon taringot tu ari marsogot, molo dung angka pinomparna mulak musena tu tano kanaan, songon dia naung masa si Sikhem,, ndang holan satopak tano naboi dapot nasida, jala inganan didia angka holi-holi ni si Jakkob di kuburhon, jala tano na didia do na laho bangihonnta tu sampulu dua suku ni Israel, bahkan tahe sisaluhutna naung masa i. ia si jakkob nungga marningot angka janji-janji ni Tuhan, bahwa marhite keluarga on sudena bangso gabe tarpasu-pasu.

`Jahama ulaon ni Apostel 3:25, 26. Manurut I Petrus, songon dia do janji di buku 1 Mus 12:3 on digonopi? Songon dia do hita, dirinta sandiri, na laho manjalo pasu-pasu i?`