---
title:  Pabagashon
date:  24/06/2022
---

Elle G.White, :Jusuf dengan saudara-saudaranya” di bagasan Alfa dan Omega, jld.1, hlm. 258-281.

“parngoluon ni si Josep manggambarhon songon dia do parngoluoan ni Jesus, songon dia mangiburu na laho manggorakkon angka hahanai na laho manjual ibana na gabe hatoban; sogoni ma cara nasida na laho mangambati si Josep asa unang umbalga sian nasida. Jala dung diboan ibana tu Misir, nasida nungga las rohana alana ndang be pusing nasida alani angka nipi-nipi ni si Josep on, jala nasida mungkin mangahapus asa unang masa be nipi i. alai ianggo pardalanan ni ngolu nasida sasintogna nungga diatur Tuhani songoni denggan sehinga ndang boi nasida na laho mangambati songon hasil ni nipi i. songoni ma angka tua-tua dohot angka sintua ni malim na cemburu mamereng Jesus, nasida mabiar bahwa Jesus nungga mangalihon angka perhatian ni bangso I sian nasida be. Dibunu nasida ma Jesus I asa sada dalan na laho manghalangi asa unang jadi Jesus I gabe raja, alai pambahenan nasida do malah na pahatophon Jesus na gabe raja.

Si Josep mangalewati parhatobanon di Misir, nagabe songon sipalua ditonga-tonga ni keluargana ni amana, alai angka kenyataan on ndang na mansalahi angka hahurangan ni angka hahanai. Songoni ma nang na marsogo ni roha mamereng Jesus nungga disalibhon nasida Jesus I na gabe sipalua tu ganup jolma, na mamarenta portibion,alai tangan-tangan ni na manilangkon Jesus I sehera naso adong do kendali sian Tuhan sehingga kajadian I boi songoni alai dibalaik ni I adong di hamuliaon tu Tuhani dohot hadengganon tu saluhutna jolma.

Songon dia ma si Josep dijual angka hahanai tu halak Misir, songoni ma nang Jesus nungga dijual tu angka musu-musuna na umbalga marhite-hite sada sian siseanna, si Josep ditudu dohot tuduhan palsu sehinnga dipamasuk ibana tu hurungan alai alani pambahenna na denggan; suang songoni do nang Jesus alani parngoluonna na denggan, ditolak sohot direhei, dohot penyangkalan diri na dipatuduhon Jesus umbahen sogo rohani torop halak. ibana nungga diuhumi dohot angka kesaksian palsu. Alai dohot halambohon ni si Josep na laho mangadopi saluhutna ketidakadilan on, roh suka mengampuni, sifat kedermawanan tu angka hahahna na kejam I, dohot nang rehe-rehe ni angka parjahat, songoni ma gombaran na adong dibagasan Jesus sandiri na laho mangadopi angka na masa I, ndang na holan tu na mamunu Ibana, alau dohot do tu saluhutna na olo rotu Ibana, sambil mangangku dosana nala manjalo pangampunion “ – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm.279, 280

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Dungkon si Jakkob monding, angka hahani si Josep mabiar bahwa saonari ma tikkina si Josep on balas dendam. Aha do na diajarhon tu hita dison taringot tu rsa marsalah na disimpan roha nasida? Jala aha do na diajarhon sian reaksi ni si Josep taringot tu pangampunion tu nasida na marsalah i?`

`Angka dia dope naboi taiida songon na adong hamiripon ni pangalaman ni si Josep dohot Jesus I sandiri?`

`Ingot ma fakta on bahwa nang pe Tuhan tung mamboto saluhutna masa depanta be, hita on tung massai bebas do dibagasan pilihan na ingkon bahenonta. Jala songon dia ma hita na laho mamastihon na dua gagasan on?`