---
title:  A iniquidade dos Cananeus
date:   26/10/2025
---

`Leia Génesis 15:16; Levítico 18:24-30; Deuteronómio 18:9-14; e Esdras 9:11. O que nos dizem estes textos sobre o grande plano de Deus ao oferecer a terra de Canaã aos Israelitas?`

Precisamos de olhar além do livro de Josué para entendermos completamente o que significava a iniquidade das nações que habitavam Canaã. As práticas abomináveis destas nações, sob a forma de sacrifícios de crianças, adivinhação, feitiçaria, bruxaria, necromancia e espiritismo, dão-nos uma pista (Deut. 18:9-12).

A descoberta dos antigos textos ugaríticos (de Ras Shamra) fornece mais informações acerca da religião e da Sociedade cananeias, e demonstra que a condenação desta Cultura não só era compreensível como – de acordo com os padrões morais do Antigo Testamento – igualmente justificada.

A religião cananeia baseava-se na crença de que os fenómenos naturais, que asseguravam a fertilidade, eram controlados pelas relações sexuais entre deuses e deusas. Assim, imaginavam a atividade sexual das divindades em termos do seu próprio comportamento sexual, e envolviam-se em práticas sexuais rituais, para incitar os deuses e as deusas a fazerem o mesmo. Este conceito resultou na instituição da prostituição “sagrada”, que envolvia prostitutas e prostitutos que praticavam rituais orgiásticos como parte das suas próprias práticas religiosas!

Uma nação não pode elevar-se a um nível moral superior ao dos deuses que o seu povo venera. Como resultado de uma tal compreensão das suas divindades, não é de admirar que as práticas religiosas dos Cananeus incluíssem o sacrifício de crianças, contra o qual a Bíblia advertia especificamente.

As provas arqueológicas confirmam que os habitantes de Canaã sacrificavam regularmente os seus filhos primogénitos aos deuses (na verdade, demónios) que adoravam. Pequenos esqueletos encontrados esmagados em grandes jarros com inscrições votivas testemunham da sua religião degradante e do que ela significava para muitas das suas crianças.

A erradicação dos Cananeus, portanto, não foi uma reflexão tardia, algo que surgiu na sequência da decisão de Deus de dar a terra de Canaã aos Israelitas. Aos habitantes de Canaã foi concedido um tempo de graça, um tempo de misericórdia adicional, durante o qual tiveram a oportunidade de descobrir Deus e o Seu caráter através do testemunho dos Patriarcas que viviam entre eles. Tiveram essa oportunidade, mas, obviamente, desperdiçaram-na e continuaram com as suas práticas horríveis, até que o Senhor teve, finalmente, de lhes pôr cobro.