---
title:  Ukuthanda KukaThixo Ubulungisa
date:  01/02/2025
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
Ndum. 33:5, Ndum. 85:10, Dut. 32:4, Yakobi 1:17, Tito 1:2, Eksod. 32:14, Mat. 5:43–48.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “ ‘Oqhayisayo makaqhayise ngale nto yokuba endiqiqa, endazi mna ukuba ndinguYehova, owenza inceba, nesiko, nobulungisa, ehlabathini; ngokuba ndinanze ezo zinto; utsho uYehova” (Yer. 9:24).

KwiMpuma yamandulo, “oothixo” beentlanga babe ngaguquguquki nje kuphela, baphukaneke izimilo, yaye bangagqibeki, koko babe yalela izenzo zenkohlakalo ezifana nokubingelela ngomntwana. Kwaye nkqu nangoko, iinginginya zabahedeni zazingenakuthembela kubo, ngenxa yoko zazingenako ukubacaphukisa “oothixo” bezizwe zabo.

NgokweDuteronomi 32:17, ngemva “koothixo” abanjalo yayi ziidemon (bona kanjalo ku-1 Kor. 10:20, 21). Kwaye iintlobo zabo zonqulo zazivuthelwe ukukhubaza, zishiya abantu bekwisithokothoko sobumnyama ngokwasemoyeni nangakwisimilo.

UThixo weBhayibhile wayengenakwahluka ngakumbi kunalemikhosi ingcolileyo. UYahew ulunge ngokugqibeleleyo nesimilo saKhe asiguquguquki. Kwaye kungenxa yokulunga kukaThixo okuthe rhoqo le nto singanalo naliphi ithemba, ngoku nakunaphakade.

Ngokwahluke mpela koothixo bobuxoki behlabathi lamandulo, nkqu abakhoyo “nakoothixo” namhlanje, kanjalo, uYahew ukhathelele ngokunzulu ububi, ukubulaleka, intswela-bulungisa, nengcinezelo-nto zonke Yena athe gqolo ukuzigxinya nangokuphandle. Kwaye, kanjalo, okubaluleke ngakumbi, ngenye imini Yena usezakuzitshayela zonke.

_*Funda isifundo Sale Veki Ukulungiselela iSabatha, Februwari 8._