---
title:  Keluarga-Keluarga Beriman
date:   08/06/2019
---

### Untuk Pelajaran Petang Ini, Bacalah
KIS. 10: 1-28, 34, 35; 1 KOR. 2: 2; 1 TES. 5: 21; YOH. 1: 12, 13; 3: 7; 1 YOH. 5: 1

><p>Ayat Hafalan</p>
> "Karena kita mempunyai banyak saksi... marilah kita melakukannya dengan mata yang tertuju kepada Yesus, yang memimpin kita dalam iman, dan yang membawa iman kita itu kepada kesempuranaan, yang dengan mengabaikan kehinaan tekun memikil salib ganti sukacita yang disediakan bagi Dia, yang sekarang duduk di sebelah kanan takhta Allah" (Ibrani 12: 1, 2).

Tidak peduli di tahap kehidupan apa kita berada, atau apa yang telah kita lalui atau akan kita hadapi, kita ada dengan latar belakang budaya. Orang tua kita, anak-anak kita, rumah kita, keluarga kita, bahkan gereja kita semunya sangat dipengaruhi oleh budaya di mana mereka ada. Meskipun ada faktor-faktor lain yang berperan, perubahan Sabat ke hari Minggu adalah contoh yang kuat tentang bagaimana budaya pada saat itu, sangat berkuasa dan secara negatif, memengaruhi gereja. Setiap kali kita berkendara ke gereja dan melihat tanda untuk kebaktian Minggu, kita diberi peringatan tentang betapa jauh jangkauan kekuatan budaya.

Keluarga-keluarga Kristen menghadapi tantangan budaya sepanjang waktu. Terkadang pengaruh budaya bisa baik; meskipun kebanyakan pengaruh negatif.

Kabar baiknya adalah kekuatan Injil memberi kita cahaya, kenyamanan, dan kekuatan untuk menghadapi tantangan yang dapat dibawa oleh budaya. Pekan ini kita akan melihat bagaimana kita bisa menjadi "keluarga beriman," seperti yang kita cari untuk "tiada beraib dan tiada bernoda, sebagai anak-anak Allah yang tidak bercela di tengah-tengah angkatan yang bengkok hatinya dan yang sesat ini, sehingga kamu bercahaya di antara mereka seperti bintang-bintang di dunia" (Flp. 2: 15).

_*Pelajari pelajaran pekan ini unuk persiapan Sabat, 15 Juni._