---
title:  Pegang Erat Apa yang Baik
date:   09/06/2019
---

Ketika Injil mengelilingi dunia, orang Kristen menghadapi budaya dan praktik yang berbeda, banyak di antaranya berhubungan dengan keluarga dan sosial.

Salah satu pertanyaan besar bagi misionaris Kristen mengenai bagaimana mereka harus berhubungan dengan berbagai norma budaya tentang banyak hal, termasuk hubungan keluarga yang mungkin secara pribadi mereka temukan tidak nyaman.

`Baca Kisah Para Rusal 10: 1-28, 34, 35. Apakah yang bisa kita pelajari di sini tentang kebutuhan kita untuk mengatasi hambatan dan prasangka kita sendiri ketika berhadapan dengan budaya lain?`

Kematian Kristus adalah untuk dosa-dosa setiap manusia, di mana saja. Banyak orang yang belum mengetahui kebenaran besar ini.

Untuk membawa kabar ini dengan undangan untuk menanggapi adalah misi penginjil orang Kristen.

Karena Tuhan tidak menunjukkan keberpihakan, orang Kristen dipanggil untuk memperlakukan setiap manusia dengan rasa hormat dan integritas, memberi mereka kesempatan untuk menerima kabar baik yang ditujukan bagi mereka juga.

`Kesimpulan apakah yang diperoleh para misionaris Kristen awal mengenai penyajian Injil kepada budaya lain? Prinsip apakah yang bisa kita tarik dari ayat-ayat ini?` Kis. 15: 19, 20, 28, 29; 1 Kor. 2: 2; 1 Tes. 5: 21, 22.

Meskipun setiap budaya mencerminkan kondisi kejatuhan manusia di dalamnya, budaya mungkin juga memiliki keyakinan yang cocok dengan Alkitab, bahkan berguna untuk tujuan Injil. Nilai yang ditempatkan pada hubungan dekat dalam keluarga dan komunitas di banyak bagian dunia adalah sebuah contoh. Orang Kristen dapat menjunjung dan menguatkan apa yang baik dan sesuai dengan prinsip Alkitab.

Pada saat yang sama, kebenaran Allah tidak boleh dikompromikan. Sejarah gereja secara menyedihkan menunjukkan bahwa kompromi dan mengakomodasi budaya telah menghasilkan tambal sulam dari keyakinan pseudo-Kristen yang menyamar sebagai Kekristenan yang otentik. Setan mengklaim sebagai dewa dunia ini dan dengan senang hati menyebarkan kebingungan, tetapi Yesus telah menebus dunia ini, dan Roh-Nya membimbing para pengikut-Nya ke dalam semua kebenaran (Yoh. 16: 13).

`Seberapa besarkah iman Anda dibentuk oleh budaya Anda, dan seberapa banyakkah kebenaran Alkitabiah? Bagaimanakah Anda bisa belajar membedakan antara keduanya? Bersiaplah untuk mendiskusikan jawaban Anda di kelas.`