---
title:  Pendalaman
date:   14/06/2019
---

Ellen G. White, "Di Istana Babel," hlm. 91-101, dalam Alfa dan Omega, jld. 4; "Kata Peringatan," hlm. 284; "Allah Tidak Memandang Muka," hlm. 289, dalam Pelayan Injil; "Kebahagiaan Sejati," hlm. 129-143, dalam buku Kebahagiaan Sejati.

Allah tidak memandang muka. "Agama kristus meninggukan si penerima taraf pemikiran dan tindakan yang lebih luhur, sementara pada saat yang sama agama itu menyatakan seluruh bangsa manusia sebagai tujuan kasih Allah, yang telah dibeli dengan pengorbanan Anak-NYa. Di kaki Yesus, orang yang kaya dan orang yang miskin, yang terpelajar maupun yang bodoh, semuanya tanpa memandang golongank ataupun kehebatan dunia. Semua perbedaan di dunia dilupakan apabila kita memandang kepada Dia yang ditikam karena dosa kita. Penyangkalan diri, sikap merendahkan diri, kasih sayang-Nya yang tak terbatas yang sangat ditinggikan di surga, merendahkan keangkuhan, ketinggian diri, dan kasta sosial manusia. Agama murni yang tak bercacat menyatakan prinsip yang berasal dari surga dalam membawa kepada kesatuan semua orang yang disucikan melalui kebenaran. Semua dikumpulkan sebagai jiwa-jiwa yang ditebus darah, semuanya bergantung kepada Dia yang telah menebus mereka bagi Allah." --Ellen G. White, Pelayan Injil, hlm. 289.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**
`1. Sebagai kelas, diskusikan jawaban Anda untuk pelajaran hari Minggu.`

`2. Prinsip apakah yang dapat kita temukan dari kutipan Ellen G. White di atas bahwa, jika diterapkan, akan merevolusi kehidupan keluarga kita?`

`3. Seberapa baikkan gereja lokal Anda dalam memelihara generasi orang percaya yang lebih muda? Apakah yang dapat Anda lakukan sebagai orang percaya untuk membantu gereja dalam tugas penting ini?`

`4. Apakah tantangan untuk mencoba meneruskan iman kepada generasi lain?`

`5. Dalam hal apakah budaya yang Anda jalani mempengaruhi kehidupan keluarga Anda selamanya, dan dalam hal apakah itu berdampak pada kejahatan?`