---
title:  لمزيد مِن الدرس
date:   21/09/2018
---

“هل عادت أفكار أغريباس، عندما سماعه تلك الكلمات، إلى تاريخ عائلته السابق ومجهوداتهم عديمة الفائدة ضدَّ ذاك الذي يكرز عنه بولس؟ هل فكَّر في جدِّه الأكبر هيرودس ومذبحة الأطفال الأبرياء في بيت لحم؟ عمِّه الأكبر أنتيباس ومقتل يوحنَّا المعمدان؟ والده أغريباس الأول واستشهاد الرسول يعقوب؟ هل رأى في الكوارث التي سريعًا ما سقطت على أولئك الملوك دليلًا على عدم رضى الله كعاقبة لجرائمهم ضدَّ عبيده؟ هل استعراض العظمة والأبَّهة في ذلك اليوم ذكَّر أغريباس بذلك الوقت الذي وقف فيه أبوه، الملك ذو السلطة التي تفوق ما لديه هو الآن، وقف في تلك المدينة عينها، مُتسربِلًا بأبهى الثياب المُتلألئة، بينما يصيح الناس ويُنادون أمامه بأنه إله! هل نسي أنَّه حتى وقبل أن تخفت صيحات الإعجاب، جاء الانتقام سريعاً وصاعِقاً، وسقط على الملك صاحب المجد الفاني؟ شيء مِن كل هذا مرَّ عبر ذاكرة أغريباس؛ لكنَّ غروره طغى عليه ذلك المشهد المهيب أمامه، والكبرياء والقيمة الذاتيَّة التي نَفَت كل الأفكار النبيلة» (روح النبوة، موسوعة الأدفنتست السبتيين لتفسير الكتاب المقدَّس، مجلد ٦، صفحة ١٠٦٦ و١٠٦٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. في الصف، ناقش قرار بولس باللجوء إلى القيصر. هل كان هذا القرار صائِبًا (قارن ذلك مع أعمال الرسل ٢٥: ٢٥؛ ٢٦: ٣١-٣٢)؟ إلى أي مدى يمكننا قانونيًا أن نتَّخذ قرارات مصيرية لحماية أنفسنا بدلًا من الاتّكال الكلّي على الله؟`

`٢. تأمَّل في كلمة بولس لأغريباس: «من ثم أيَّها الملك أغريباس، لم أكن مُعانِدًا للرؤيا السماوية» (أعمال الرسل ٢٦: ١٩). ماذا يُخبرنا ذلك عن بولس؟ ما مدى أمانتنا لدعوتنا الكرازية كمسيحيين (١بطرس ٢: ٩-١٠)؟`

`٣. كان لدى بولس شغف نحو الناس — ليس للأرقام، بل نحو الناس. أثناء استجوابه الأخير في قيصرية، قال لمستمعيه بأنَّ رغبة قلبه أنَّ الجميع يصيرون مثله؛ أي أن يخلصوا بنعمة الله (أعمال الرسل ٢٦: ٢٩). لم يكن يرغب في حرِّيَّته الشخصية أو العدالة أكثر مِن رغبته في أن يختبروا خلاص الله. ماذا يمكننا أن نتعلَّم من مثاله هنا؟ ما مدى استعدادنا للتضحية لنشاهد انتشار الإنجيل؟`

`٤. كان لأغريباس الفرصة لأن يسمع الإنجيل مِن فم بولس مُباشرة. ومع ذلك، رفضه. كيف يمكننا أن نحذر من ضياع فرص عظيمة عندما تظهر أمامنا مباشرة؟ بمعنى، كيف يمكننا أن نبقى متناغمين روحيًا مع الحقائق من حولنا؟`