---
title:  inGest
date:   27/07/2026
---

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

### История за две реакции

Исус продължава да говори на учениците Си за скорошното Си тръгване. Още веднъж подчертава, че е нещо добро. По онова време те са категорично на противоположното мнение. Представи си, че си ученик, който е наблюдавал три и половина години чудесата и изцеленията на Исус и е слушал всичките му хубави проповеди и поучения. Представи си, че си дясната Му ръка в стресови ситуации, както и в спокойни моменти. Знаеш, че Той е учител, приятел и спътник. Как ще реагираш, когато ти каже, че те напуска? Ще повярваш ли в обещанието Му, че за теб ще е по-добре, ако Си тръгне? Дори и най-верният ученик ще се затрудни да приеме тази промяна на събитията и да се надява на по-добри дни.

Твърдението на Христос, че „за вас е по-добре Аз да отида“ (Йоан 16:7), е предизвикателство за нас, както за учениците в миналото. Ако обещанието Му е все още истина, вярващите днес имат повече предимства от учениците, които виждат, чуват и докосват Исус. Това обещание означава, че онези, които са били в реалното присъствие на Христос и са наблюдавали чудесата Му от първа ръка, имат по-малко предимства от нас. Обаче това е вярно само до степента, до която преживяваме обещанието, присъствието и силата на Светия Дух.

Светият Дух убеждава, учи, напътства и утешава на лично ниво и на глобално ниво далеч отвъд границите на земното служене на Христос. Първите вярващи получават силата на Светия Дух скоро след възнесението на Исус, когато Духът придава сила на новозаветната църква да разнася евангелието по света. След изливането на Духа на Петдесятница, големият брой новообърнати далеч надминава бройката на тълпите, които са достигнати през трите и половина години служба на Христос. Книгата „Деяния на апостолите“ докладва за много могъщи дела, извършени от вярващите, докато разгласяват Исус пред света.

Днес Светият Дух е точно толкова готов да помага на християните, както в дните на апостолите. Всеки вярващ човек трябва да се моли за ново изливане на Духа всеки ден. Може да ни се иска да бяхме от първите ученици, които вървят и говорят с Исус, но можем да приемем, че със Светия Дух сме в по-добро положение от тях. Не оценяваме и не очакваме обещанието за Духа, както би трябвало. Този скъпоценен дар от небето е за нас!

`Можеш ли да се сетиш за други духовни предимства на днешното поколение в сравнение с учениците, които имат присъствието на Христос преди две хиляди години?`