---
title:  inQuire
date:   01/08/2026
---

По време на това изследователско пътешествие е важно да се занимаем сериозно с материала и да мислим върху изводите за нашата вяра и всекидневен живот. В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията), използвайте следните въпроси като начална точка за дълбока дискусия, базирана на основния пасаж за тази седмица и на допълнителните стихове.

**Предимството на Духа:**

1. Колко жестоко ще бъде гонението на учениците според Исус? Йоан 16:1–4
2. Защо учениците имат повече предимства след тръгването на Исус въпреки гоненията и разочарованието им от Неговото заминаване? Йоан 16:5–11
3. Кои важни роли на Светия Дух са посочени в Йоан 16:8–14?
4. Как можем по-добре да сътрудничим на Светия Дух и да приемаме повече от Него?

`Личен размисъл: Сравнете предимствата, които имаме днес, с предимствата на учениците, когато живеят с Исус. В какъв смисъл съвременните вярващи имат повече?`

**Болка и скръб:**

1. Каква увереност дава Исус на последователите Си за моментите, когато изпитваме ужасна болка и скръб? Йоан 16:20–22
2. Какво прави Бог с нашата тъга? Псалми 30:11; Исая 61:1–3

`Личен размисъл: Дайте личен пример за това как Исус е превърнал някоя тъжна ситуация в радостна.`

**Обичани във всичко:**

1. Според теб колко силно ценят учениците обещанието за Божията любов, след като се разпръсват и се опитват да се съвземат след провалите си? Йоан 16:27,32
2. Къде можем да намерим истински мир в един свят на хаос и изпитания? Как придобиваме този мир? Йоан 16:33

`Личен размисъл: Открий в живота си човек, който има нужда да чуе, че „Сам Отец ви обича“. Как можеш да споделиш това с него тази седмица?`

**Основни акценти:**

- Със Светия Дух имаме повече предимства сега, отколкото са имали учениците при физическото присъствие на Исус.
- Болката не е безцелна. Исус използва нашите страдания и скръб, за да създаде нещо красиво, носещо радост, която никой не може да ни отнеме.
- Исус знае, че учениците ще Го изоставят, но все пак ги уверява, че „Сам Отец ви обича“. Уверява и нас в същото.