---
title:  အၪ့၁ီၪ့, နီၫ့ယါ, ဒဲန့ခိးန့တၩ
date:   30/03/2026
---

“ထီးဒၪၦလၧယအဲၪ၀့ၫနီၪ, ယ၁ီၪ့ထဲၩ့၁ၫ့ထဲၩ့၀့ၫ, ဒဲယအၪ့၁ီၪ့၀့ၫလီၫ,” မွဲယ့ၫရှူၬစံၭဘၪပၧၩလၧ နဲၪဖျီၪ ၃း၁၉ အဖၧၩ့လီၫ. “မၩအ၁ၭဘဲၫနီၪတၭ, ဂဲၩလိၬ တၭနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့န၁ၭဆံၭ.” ကဆါယ့ၫရှူၬလခိၭနၪဘၪပၧၩဒဲပဆၧလ့ၩဆၧလၧ ယၫဘၪနီၪ, ပစံၭန့နးဆိၭအ့ၬ. အ့ၪလဂဲၫကဲၪဘၪၦၡၩ (ဂၪ့ခိၪဖိၪ) ဒဲအ၀့ၫလလ့ၩ ဆၧလၧဖၧၩ့၁ၭအကၪဂဲၩလၧဂၪ့ခိၪယီၩဘၪနီၪ မိဂ့ၩ၀့ၫလၧယ့ၫရှူၬအဂးဂ့ၩဘၪစဲၪ လီၫ. အ၀့ၫဂဲၫလၩ့ဒဲမၩ၀့ၫလၧအဆၧ၁ၭအီၪဆၧအဖၧၩ့ မွဲလၧအ၀့ၫအဲၪဘၪပၧၩ နၭနၭလ့ၬ ဒဲအ၀့ၫအၪ့၁ီၪ့ပၧၩလၧ ပဆၧမၩအ၁ၭဘိၩ့ယီၩအဖၧၩ့လီၫ. အ၀့ၫအဲၪဒိၭ ဆုးကျိၭလိၬ၁ၭလၧပၧၩ လၧဆၧအဂ့ၩနဲၪ့အဒိၪနဲၪ့အဖၧၩ့လီၫ. ပဆၧမၩပ၁ၭလၧ ဆၧနုၬလၩ့-ဒဲစဲၪ့ထၪ့ (နဲၩလဆိ, လနဲၩဘၪလဆိ) နီၪ အ၀့ၫဘၪအ၁ၭအ့ၬ, “ယမိလ့ၩလၧအ၀့ၫအအီၪလၧယအဲၪ့ဒိၭ (လိၫဘၪအ၀့ၫအထီ) လီၫနီၪ မွဲဆၧ အဂ့ၩအ့ၬလီၫ.

လၧဆၧနီၪအလး, ယ့ၫရှူၬအၪ့၁ီၪ့ပၧၩလၧ ပဆၧဂ့ၩအဂးလီၫ. အ၀့ၫအၪ့မၧၫ့ ပနီၫ့ယါလၩ့ထဲၩ့ပ၁ၭလီၫ. လါနၫ့အ့ၪပလ၁့ၪယၫလၩ့ထဲၩ့ပဆၧဘၪမၪနီၪ ပမိ နီၫ့ယါလၩ့ပ၁ၭ၁့ၪအ့ၬ. မွဲဆၧနီၪအ၀့ၫထုၭဖျီၪလီၩပဆၧမၪအလၩ့ထံးလီၫ- ပဆီၫ့မီၪ့လၩ့ပ၁ၭလၧ ပမွဲၦအလၧၫ့အဎွ့ၩဒဲပစူၪလးခၪ့ခိၪအၪထၪ့ယူၭတၭ မိန့ဘၪ ဒံၭဆၧအီၪလၧၩ့အ့ၬ လါနၫ့ဂ့ၩ အၡါမၬခီၫနီၪ “ဘၪဆၧၡၪ့ဆၧယၬ, ဒဲမ့ၬဘျီၪ, ဒဲအီၪဘိၪ့” နီၪလီၫ (နဲၪ ၃း၁၇).

`ဖီ နဲၪဖျီၪ ၃း၂၀. ဆၧအုၩ့လၩ့မွဲဆၧနီၪအီၪထီးယီၩလဲၪ. ဒဲလၧဆၧအုၩ့လၩ့၀့ၫနီၪအဂး ပဘၪမၩဆၧမွဲနီၪအီၪလဲၪ.`

အယီၩမွဲဆၧချဲၩ့လၧအမၩမုၬပ၁ၭဂ့ၩဒိၪမၬလီၫ. မူၭ၀ၩ့ဒီၪ့အကဆါ ပဖါယွၩ အ၁ၭအီၪဆၧၫ့နၩ့အၪ့ဎၬဆၧလၧနၧၩ, ဒဲလၧယၧၩဆ့နီၪလီၫ. အ၀့ၫမိကၩ့ကၩဎိၭ လၩ့ဆၧဒဲပၧၩနီၪလီၫ. ဒဲအနီၪမွဲဆၧထုၭဖျီၪအ၁ၭလၧ ဆၧမၩဘူၭမၩထံးအ၁ၭ, ဒဲအ၀့ၫကိၭန့ပၧၩလၧ ပမိမၩန့အဆၧၫ့အထီလၧအ၀့ၫကၠၧၫ့၁ိၭနီၪလီၫ.

ယ့ၫရှူၬအီၪခိၭပၧၩလၧဆၧ၁ုၪ့ဆၧၩ့၁ၭဆၧၩ့ဒဲ ဒိၪထိၬပ၁ၭအတရၫ့နီၪလီၫ. အ၀့ၫဒၪမွဲမၩဆီၪ့မၩနီၩ့ပၧၩအ့ၬ. အ၀့ၫမိမၩလူၬဂီၩ့န့အဆၧၫ့အထီအ့ၬ. အဆၧၫ့ အထီအီၪအၪအ့ၬ, အီၪယံၬနးလဂ့ၩ, အ့ၪနနါဂၧၫ့အ၀့ၫအလူနီၪ ၀ဲထၪ့တရၫ့ဆံၭ. အ၀့ၫအီၪခိၭ၀့ၫဒၪလၧ မိဂဲၫနုၬလၩ့လၧနဆၧအီၪမၧၫ့အဖၧၩ့လီၫ.

ဆၧဖ့ၪနဲၪဒီၩ့ဆၧယီၩထုၭဖျီၪကဆါယ့ၫရှူၬအ၁ၭအီၪ ၦကိၭဂၩဒ့ၭနီၪလီၫ. ထီးမုလနံၩ, နဒၪခီၩ့ဘၪလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယ့ၫရှူၬလၧမ့ၬခီၫမ့ၬ, ဒဲနဖ့ၪဆၧယူၭယၪ့လၧ နခွံၬလၩ့န၁ရဖူၩလၧလးဆီၩ့ဆီအဖၫ့ခိၪအမ့ၬယၫအခၫနီၪ (နဲၪ ၅း၁၁ၪ၁၄), တၭထီးမွဲနဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့နဆၧအီၪမၧၫ့လၧဂၪ့ခိၪအလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့ဖၧၩ့နီၪ န၁ၭမိမၩအ၁ၭဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. န၁ၭလမုၬဘၪလၧနလမၩထၪ့ဘၭဘၪမိအီၪလမံၩ့မံၩ့ ဧၪ.

`အ့ၪမွဲဘိၩ့နဲၪ့ယီၩ, ကဆါယ့ၫရှူၬဒိၪထိၬဆၧနီၪလီၫ. အ၀့ၫကိၭန့နၧၩ လီၫ. မွဲလါနၫ့ဂ့ၩ, နမိဘၪရွံန့ဆၧလၧနနၫ့ဆါ လၧနဖ့ၪလၫ့န၁ၭလၧ အအီၪလီၫ. လၧနမိရွံန့ဆၧနီၪအဂး ဆၧယိထၪ့စိၩဆၧလၧထုၪ့စူၪယၫဒဲ ဆၧဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ဆၧမၩအ၁ၭအခီၫပယီၫနီၪ မိထိၪဂဲၩန၁ၭဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`