---
title:  အီၪဂုးခၧၫ့
date:   01/04/2026
---

အထံၩအဖျဲ၁ံၪဂဲၫထဲၩ့စဲၪလၩ့လၧ ဂံၪ့ဖၫ့ခိၪဒဲဖိၬယ့ၫရှူၬအခဲၫ့လၧဖၧၩ့၁ၭ အဲၪ့ခိၬဖိၪနီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪလ့ၩစိၩ၀့ၫလၧ ဂ့ၭ၁စ့မနၫ, မွဲလၧၦ၁့ၪယၫအအၪထုၬ မုလနၩလၧဂၪ့ခိၪအဆၧကွ့ၭထၬလဖၪအဖၧၩ့, ဘၪလဘၪအ၀့ၫ၁ံၪလ၁့ၪယၫ ထွ့ၫဘၪယ့ၫရှူၬအဆၧချဲၩ့လၧခဲၫ့ထုၬလဖၪလၧအလၩ့၁ၭဘၪထံၭဒဲအလၩ့ယၫ့၁ၭ ၀့ၫလၧ အလီၩ၀့ၫလၧဂံၪ့ဖၫ့ခိၪနီၪလီၫ.

`ကဆါယ့ၫရှူၬစံၭမွဲဆၧနီၪလဲၪလၧ ယီဟၫ့ ၁၅;၁ၪ၁၁ အဖၧၩ့နီၪလဲၪ.`

ဆၧချဲၩ့လဖၪနီၪ, မွဲယ့ၫရှူၬစံၭ၀့ၫဒၪလၧနၫ့ဆါ, ထုၭဖျီၪထၪ့အဆၧဘၪထွ့ၫ ဘူၭထံးဘဲၫလၧ ဖါကဆါယွၩအ၁ိၭနီၪလီၫ. အီၪက့ၪ၁ၭ (notice) လၧ အ၀့ၫ လီၩထၪ့၀့ၫဒၪလဘျၩ့ဂီၩ့လဘျၩ့, မွဲန့ၫနံၫဘျၩ့အ့ၬထီးလၧအဘျၩ့လဆံၫနီၪ- အီၪဂုးခၧၫ့ဆံၭ- (abide) နီၪလီၫ. ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့လၧ ယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့နီၪ မွဲဆၧအီၪမၧၫ့ဆုးကျိၭဘူၭထံးလၧအ၀့ၫအဖၩ့နီၪလီၫ.

လၧအဆၧဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫထုၪ့စူၪယၫနီၪ, မွဲန့ၫယ့ၫရှူၬထုၭဖျီၪဆၧအကၧၩ့ ဒိၪထုၬလၧဆၧအီၪဂုးလၧအ၀့ၫယီၩလကၭဘၪ, မွဲအ၀့ၫလီၩဖျီၪပျၩ့ဆၧဘၪမၩထွ့ၫ လၧယၫခီၫလၧအမိကဲၪထၪ့၀့ၫလၧ ပဆၧအီၪမၧၫ့ (ဆၧလ့ၩခၫ့ဖျီၫ့) အဖၧၩ့နီၪ လီၫ.

မွဲဆၧနဲၪဒီၩ့- ယ့ၫရှူၬမွဲ၀့ၫ စဘံၭအမု, ပ၀့ၫဒၪပမွဲအထဲၩ့လဖၪလီၫ. ပဆၧအီၪဂုးအီၪခၧၫ့လၧအ၀့ၫနီၪ, မိမၩအ၁ၭဘဲၫအထဲၩ့ဆုးဘုၭလိၬ၁ၭလၧ အမုဒဲ ဒိၪထၪ့၁ၪထၪ့၀့ၫနီၪလီၫ. ဆၧအ၁ၪနီၪ ပမၩ၁ၪထၪ့ဒၪပ၀့ၫန့အ့ၬ. ဘၪလဖၧၫ့ ဖၧၫ့ မိလၩ့ဂၬဘဲၫဆၧဆုးကျိၭအီၪအ၁ိၭလါနၫ့ဂ့ၩအ၁ူၪအ၁ၪလအီၪလၧပၧၩဘၪတၭ ပအထဲၩ့လဖၪမိဎဲၫ့ထၬခွံၬ၀့ၫဒၪနီၪလီၫ. ထီးမွဲပလၩ့ယံၭလၩ့ဘဲၩလဖၧၫ့နီၪ, ဆၧမိဖ့ၬထ့ၬခွံၬအထဲၩ့လဖၪနီၪလီၫ. အ့ၪ၁ၪဂ့ၩလ၁ၪဂ့ၩထီးမွဲလၩ့ယံၭနီၪ မိဘၪ ဆၧမၩပျၩ့ခွံၬ၀့ၫဆ့လီၫ.

လထံၪဎးနီၪ, ပမိဒၪဆၧၫ့ယၫဘၪဆၧအၪ့ထၩဆၧကၪဆၧဂဲၩအထီလဖၪ (moments) နီၪလီၫ. အ့ၪပအီၪဂုးလၧအ၀့ၫအဖၧၩ့နီၪ, ဆၧကၪဆၧဂဲၩအထး ဖၧၩ့နီၪ ပမိ၁ၪထၪ့၀့ၫယံၬယံၬလ့ၬနီၪလီၫ. ဆၧလၧအအီၪလၧအ၁ူၪအ၁ၪနီၪ ဖ့ၪနဲၪဆၧပမွဲအထံၩအဖျဲလၩ့ထံးလီၫ. ဆၧ၁ူၪဆၧ၁ၪနီၪ မိမၩလၩဖၩ့အ၀့ၫ (မွဲပနၫ့ ဆါအ့ၬ) လီၫ. ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့လၧယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့အခီၫပယီၫနီၪ မွဲဆၧအီၪက့ၪ ထီးနဲၪ့အဆၧမၪလူၬလဖၪ, လၧအမွဲဆၧမၩဖၩ့ခ့ၬထဲၩ့အ၀့ၫအတခ့ၭဖ၀ၭအဎံၫ အလၩ မွဲဆၧအဲၪအတီၩနီၪလီၫ. ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့လၧ ယ့ၫရှူၬနီၪဂဲၫဆိၬန့ဆၧ၁ၭ ထိၬဖၭဒိၪလီၫ. ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့မွဲဆၧမၩဖိၬထွ့ၫဆၧလၧအအၪ့မၧၫ့ပၧၩ, ဘဲၫပစံၭ ဆၧၫ့ (response) အ၀့ၫအ၁ိၭလီၫ. “အဂဲးဘဲၫယီၩ ဆၧအဲၪယွၩမွဲအယီၩ, ပထီးန့ဖံၭထၬဆၧမၪလူၬလဖၪလီၫ. တၭဆၧမၪလူၬလဖၪနီၪ မွဲလကၪလဂဲၩဘၪ လီၫ” (၁ယီ ၅း၃).

ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့လၧယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့နီၪ မွဲဖၧၩ့၁ၭလၧအမၩလၩ့မါခွံၬဆၧအီၪက့ၪ၁ၭအလၧၩ့ (နဲၪ ၃း၂၀; ယီ ၁၅း၄) နီၪလီၫ. အနီၪမွဲဆၧအီၪ၁ူၪလၧအမၩ လၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့ဆၧအီၪမၧၫ့အကြၨၭအဘၪလၧဂၪ့ခိၪယီၩဒဲ ဆၧမၧၫ့အဆိၩ အကၠၪအဂးနီၪလီၫ.

လၧခဲၫ့ထုၬ, ယ့ၫရှူၬစံၭဘၪပၧၩကိၭဂၩဒ့ၭ, “ဘဲၫဖါအဲၪယၧၩအ၁ိၭနီၪ, ယ၀့ၫဒၪယီၩ ယအဲၪန၁ံၪဆ့လီၫ. အီၪဂုးခၧၫ့လၧယဆၧအဲၪအဖၧၩ့ဆံၭ” (ယီ ၁၅း၉) နီၪလီၫ. ယ့ၫရှူၬအဆၧအဲၪနီၪ ကၠူၭန့ပ၁ၭ (ထုၭန့ပ၁ၭ) လၧအ၀့ၫအအီၪ, ဒဲထီးပ၁့ၪယၫဆၧအဲၪယီၩတၭ, ပမိဂဲၩ၀ၭမၩဆၧၫ့ထဲၩ့လၧဆၧအဲၪလၩ့ထံး ဒဲမိအဲၪ ကဆါယွၩဒဲ ၦဂူၫဂၩဆ့နီၪလီၫ.