---
title:  ၁ံၪ့အထံၫ
date:   02/04/2026
---

ဆၧအီၪဂုးလၧဎရံၬအဖၧၩ့နီၪ ဘၪလဖၧၫ့ဖၧၫ့ မိမၩအ၁ၭဘဲၫဆၧကၪဆၧဂဲၩဖၭဒိၪလမံၩ့လီၫ. ဆၧလၧပဆၧလိၫဘၪနီၪ ပ၁့ၪယၫဂ့ၩဘၪစဲၪ, လါနၫ့ဂ့ၩ ဆၧမၩအ၁ၭလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့လဖၪလ့ၩ၀့ၫဖျဲၪဖျဲၪလ့ၬတၭ ဘၪကၪဘၪဂဲၩ၀့ၫလၧ ပဂးဒိၪဒိၪလ့ၬနီၪလီၫ. ဒဲၦဖိၬကဆါယွၩအခဲၫ့နီၪ ဖျီၪဘဲၫၦဘၪယိၭဆၧအွံၪဆၧ ယိၭအဎၧၫ့, လၩ့ဆၫ့ဒၪဆၧၦလၧအဘၪဆၧချဲၩ့ခိချဲၩ့ဂီၩ၀့ၫလၧ ဖိၬယ့ၫရှူၬအခဲၫ့ လဖၪနီၪလီၫ. ဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩဘဲၫနီၪနီၪ မိမၩကဲၪထၪ့ဆၧကၠုၪ့ဆၧဘျီၩ့လၧ အ၀့ၫ၁ံၪအ၁ၭဖၧၩ့လီၫ. ဆၧမၩအ၁ၭဘဲၫနီၪလဖၪ ဘၪလၩ့ဎိၭလၧကဆါယွၩ အဆၧဘၪအ၁ၭအ့ၬ. ဆၧအဲၪလၧယွၩအဆၧဘၪ၁ၭနီၪ မွဲ၀့ၫဒၪဆၧမၩဆၧၫ့ လါခီၫလါဘၩအဘၪထွ့ၫမွဲ၀့ၫဒၪလၧ ကဆါယွၩရွံန့ဂုပၧၩနီၪလီၫ.

ဘၪလဖၧၫ့ဖၧၫ့ ဆၧမၩအ၁ၭမိလၩ့ဂၬလၧ ပအီၪမၧၫ့ဆုးကျိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါဎရံၬမွဲစဘံၭအမုနီၪ, ဘဲၫ၁ိၭဆၧအီၪဂုးခၧၫ့လၧဆၧအယဲၩ (ဆၧအဖျီၩ့) ကိၭမံၩ့ဒ့ၭလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ. ပမိလ့ၩထၪ့၁ရိၬ, ပအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪ ဆၧ, ဒဲပမၩဆၧဘဲၫပ၁့ၪယၫဆၧအဘၪအ၁ိၭ, လါနၫ့ဂ့ၩလၧပ၁ၭခံဖၧၩ့လခီၫနီၪ အီၪဎဲၫ့ထၬလၩ့၁ွံၭ၀့ၫနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲဆၧအမွဲအတီၩလမံၩ့နီၪဘိၩ, ပအီၪဂုးအီၪခၧၫ့ (abide) ဒၪပ၀့ၫလၧယ့ၫရှူၬလန့ဘၪဘဲၫစဘံၭအထဲၩ့အ၁ိၭနီၪလီၫ. ကဆါယွၩ နီၪ အဲၪဆိၫဂုပၧၩလီၫ. အ၀့ၫမၩကဲၪထၪ့ဂုဆၧနီၪလီၫ. ပဆၧစံၭဆၧၫ့ (response) နီၪ ကိၭအဆၧၫ့အထီမွဲ၀့ၫဒၪဆၧမၩဆၧၫ့ (reaction) လမံၩ့လၧ ကဆါယွၩမၩဂုဆၧလၧပဂးအကၠီၩ့နီၪလီၫ.

ခီၫလၧဆၧဂီးခၫထီၩ့လၧဆၧခိ၁ၫ့အထီနီၪ စဘံၭမုအထိအီၪလၧအထဲၩ့လီၩ့ လဖၪ ၁ၭ၀ံထံၫဒဲမိလၩ့ဘဲၩ့၀့ၫဒၪလီၫ. ထီးမွဲဖံၬအယၪထံၪ့အအွံၩထၪ့ထဲၩ့နီၪ, ဆၧမုအ၀ံလဖၪစံွၭန့ (စုပ်ယူ) ထံၫ ဒဲဆၧမုအထံၫအထူၭလဖၪနီၪ ယွၩနုၬဖျီၪ့ စဘံၭအမုမိဎွါဒဲထီၩ့စိၩ၀့ၫလၧအထိ, ဒဲဒိၪထၪ့ထီၫထၪ့၀့ၫလၧယၪခီၪလီၫ. ၁ံၪ့အထံၫအ့ၪလလ့ၩနုၬခၫ့ဖျီၫ့ဘၪလၧ အမုမိဎွါဘၪတၭ စဘံၭမုနီၪ မိဒိၪထၪ့လၧ ယၫ၁့ၪလၧၩ့အ့ၬလီၫ.

၁ံၪ့အထံၫနုၬဖျီၪ့လၧ စဘံၭမုအဖၧၩ့နီၪ မၩအ၁ၭဘဲၫ၁ိၭ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪဂဲၫနုၬလၩ့ လၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့အ၁ိၭနီၪလီၫ. ပဆၧအီၪမၧၫ့မိမၩအ၁ၭ ဘဲၫစပံၭအထဲၩ့၁ံၪ လၩ့ယံၭလၩ့ဘဲၩအ၁ိၭ လါနၫ့ဂ့ၩအ့ၪမွဲပအီၪမၧၫ့ထဲၩ့လၧကဆါယွၩအ၁ိၭနီၪ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪမိဂဲၫနုၬဖျီၪ့ပဖၧၩ့ ဒဲပမိမၩမၧၫ့ထၪ့ဂဲၩထၪ့ထဲၩ့ပၧၩလၧဆၧဒိၪထၪ့အဂး နီၪလီၫ. ဘဲၫနီၪအ၁ိၭ ပမိဘၪအီၪဂုးခၧၫ့လၧယ့ၫရှူၬအဖၧၩ့, အၪ့ကံၩ့န့၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪ (၁ံၪ့အထံၫ) မိနုၬဖျီၪ့လၧပဆၧအီၪမၧၫ့အဖၧၩ့နီၪလီၫ.

`ဖီ လုကၭ ၁၁း၁၃ ဒဲဖီထဲးဎုၬလၧ ယ့ၫရမဲအၫ ၃၁း၃; ၁ယီဟၫ့ ၄း၁၉ ဒဲ ရိမၫ ၈း၉-၁၁. ဆၧပရၧၫ့အကၧၩ့ဒိၪထီးယီၩ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`

အနီၪမွဲ၀့ၫ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪလၧ အမၩကဲၪထၪ့ဆၧဒိၪထၪ့ ဒဲမၩလၩ့ထံးပၧၩလၧ ဆၧအီၪဆုးကျိၭဆဲၩဘုၭလိၬ၁ၭလၧ စဘံၭအမုမိဎွါနီၪလီၫ. ပမိဘၪအၪ့ကံၩ့ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪလၧ အအီၪ၀့ၫလၧပ၁ိၭလၧဂၪ့ခိၪယီၩကိၭနံၩဒ့ၭ လၧဘၪဒုၭကဲၪထၪ့ အ၀့ၫလၧၪ

- ၦမၩမုၬဆၧလဂၩ (ယီ ၁၄း၁၆-၁၈).
- ၦအနဲၪဖျီၪပၧၩယ့ၫရှူၬ (ယီ ၁၅း၂၆).
- ၦဒုၭ၁့ၪယၫပၧၩဆၧဒဲၩဘၭ (ယီ ၁၆း၇, ၈).
- ၦအ၁ိၫ့ပၧၩလၧဆၧမွဲဆၧတီၩထီးအလူၬအဖၧၩ (ယီ ၁၆း၁၃).

`ဖီထဲၩ့စရၫ့ယီၩလဖၧၫ့ဒီၭဆံၭ. ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအဆၧမၩကိၭထံၪကိၭမံၩ့ ဒ့ၭနီၪ ဖ့ၪဆီၪ့ထၪ့ပဆၧဘၪထွ့ၫလၧကဆါယွၩဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`