---
title:  ဆီၫ့မီၪ့အၪထၪ့လၧယၫ
date:   03/04/2026
---

ကဆါယွၩအဲၪပၧၩ, ခီၫလၧပလချုၭအီၪဖျဲၪဒံၭဘၪနီၪလီၫ. အ၀့ၫအဆၧ ကိၪ့အီၪ၀့ၫလၧအမိဒုၭ၁့ၪယၫလၩ့အ၁ၭလၧပၧၩနီၪလီၫ. အ၀့ၫအၪ့ဎၬ (လီၩ့ဎွါ) န့ပၧၩ, ဘဲၫၦယူၬ၁ိၪအဂ့ၩလဂၩအ၁ိၭ, ဒဲကိၭန့ပၧၩလၧပမိအီၪဂုးခၧၫ့လၧအ၀့ၫ အဖၧၩ့ကိၭနံၩအဂးလီၫ. ပမိဘၪမၩဆၧလမံၩ့ဎးလၧ ရွံန့ထိးဆၧၫ့အ၀့ၫ, ဒဲအၪ့လဲၩ ထဲၩ့ပဆၧဂၭဂီၩ့ဒဲ ပဆၧမၩ၁ၭအီၪလၧၩ့လၧၩ့ယီၩ လၧအ၀့ၫအဆၧဖ့ၪလၫ့အဂ့ၩ အဘၪဖၧၩ့နီၪလီၫ (ဖီလၧ နဲၪ ၃း၁၈, ၁၉).

ဘဲၫစဘံၭအထဲၩ့လၧ အဒိၪထၪ့ၡီအ၁ိၭ ပဆၧမၩဘူၭထံးပ၁ၭလၧ ကဆါယွၩ နီၪ မိလ့ၩ၀့ၫဒၪဎၧၫ့ဎၧၫ့ၡီၡီ, ဒဲဘဲၫအလိၫဘၪဆၧဆၧၩ့ထံၫအ၁ိၭနီၪဆ့လီၫ. အၡၩမၬအ့ၪမွဲဆၧဒိၪထၪ့ဂ့ၩဘၪဒဲ ၁ၪထၪ့အၪထၪ့ဂ့ၩဂ့ၩဘၪဘၪဒၪလ့ၬနီၪ ပလိၫဘၪ ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအစၩ့အထံၫဒံၭ, ဘဲၫဆၧမၩလၩ့ထံးဆၧလၧပမွဲၦဆုးကျိၭ ဆဲၩဘုၭလိၬ၁ၭလၧပကဆါယ့ၫရှူၬနီၪလီၫ.

“ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့လၧ ကဆါဎရံၬအဖၧၩ့နီၪ အခီၫပယီၫအီၪ၀့ၫလၧ ပဒိၭန့ ဘၪ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့လထ့ၬဘၪ, ဒဲမွဲ၀့ၫဒၪဆၧအီၪမၧၫ့ဖ့ၪလၫ့၁ၭလူၬလူၬ ဆံၫ့ဆံၫ့လၧ ကဆါအဆၧမၩဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧဆုးကျိၭအဖျီၩ့နီၪ မိဘၪအိၭထၪ့ ၀ဲထၪ့အ၁ၭလၧ ၦၡၩဒဲကဆါယွၩအဘိၩ့ဆၧၩ့နီၪ ကိၭအဆၧၫ့အထီးနီၪလီၫ. ဘဲၫစဘံၭအထဲၩ့ဘၪစွံၭန့အမုခၪ့ထံၭအထံၫနီၪအ၁ိၭ, ပ၀့ၫ၁ံၪဆ့ပမိဘၪဆဲၩဘုၭ ပ၁ၭလၧကဆါယ့ၫရှူၬ, ဒဲဘၪဒိၭန့ဆၧလၧအ၀့ၫလၧဆၧနဲၪအဖၧၩ့ ဒဲဆၧဂဲးဆၧဘၭအဖၧၩ့ဆၧလၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့လၧ ပကဆါဒၪ၀့ၫအတခ့ၭဖ၀ၭအဖၧၩ့နီၪလီၫ.” Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 676.

“စဘံၭထဲၩ့အဘၪ့ဖိၪလၧ အီၪထုၭဖၭအ၁ၭလၧအမုမိၡါနီၪ မိကဲၪဘဲၫအမု ကဖျဲၩ့ဎးဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. လၧနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫနီၪ မိမၩန့ဘၪစဘံၭအစၩ့ထံၫဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ဆၧဒိၪထၪ့အဂးနီၪ မိန့၁့ၪဒၪလၧ ဆၧအီၪဆဲၩဘုၭလၧအမုမိၡါလမံၩ့ဎးဒၪလီၫ. ဆၧမုအယဲၩ (အမSျင်) လဘီၩ့ဘၪလဘီၩ့နီၪ မိဘၪအီၪဘုၭဎုၬလိၬ၁ၭနီၪလီၫ. အယဲၩဘၪအယဲၩ့ အထီၫ့အဖျါဘၪအထီၫ့အဖျါ မိဘၪအီၪဘဲၩ့ဘီၩ့၁ၭလၧဆၧ လဖျဲၩ့ဎးအဖၧၩ့လီၫ. ထီးနီၪလဖၧၫ့အထဲၩ့အယိၬဖိၪနီၪ မိ၁ၪထၪ့၀့ၫဒၪနီၪလီၫ.” Ellen G. White, Manuscript 67, 1897.

**ဂဲးဖၨၪခိၭး** လချုၭလၧ ပမိမၩဒိၪထၪ့ဆၧဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩဒံၭဘၪနီၪ, အဆိၫထုၬပမိဘၪဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့ပဆၧဘၪထွ့ၫလိၬ၁ၭလၧ ပကဆါဘိၩ့ယီၩ မွဲအီၪအ၁ၭ (လၩ့ဂၬ) ဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလီၫ. မွဲမၩအ၁ၭဘဲၫလအီၫဒစံအၫ (Laodicean) ဒဲ အထဲၩ့၁ံၪလမၧၫ့ထၪ့ဂဲၩထၪ့ဘၪနီၪဧၪ. ဆၧမၩဂ့ၩထၪ့ထဲၩ့ဆၧ အလၧၫ့အဎွ့ၩနီၪ အီၪ၀့ၫဒၪလၧကဆါယ့ၫရှူၬအအီၪလီၫ. ပကဘၪအီၪဂုးခၧၫ့ လၧအ၀့ၫဒၪအဖၧၩ့လီၫ.