---
title:  Visspēcīgākais ierocis
date:   19/04/2026
---

Pirms izpētām tuvāk jautājumu, kāpēc Bībele ir tik vērtīga un kā padziļināt savu personīgo Bībeles izpēti, mums kaut kas jāsaprot: viens no nozīmīgākajiem sātana uzbrukumiem tev ir novērst tevi no laika pavadīšanas ar Dievu Viņa Vārdā. Viņa galvenā stratēģija ir attālināt cilvēkus no Bībeles ar darbu, vienaldzību, nogurumu vai šaubām. Viņš zina, ka, pavadot laiku ar Dievu Viņa Vārdā, mūsu dzīve atjaunojas un dvēsele tiek pabarota, tāpēc viņš darīs visu, lai to novērstu!

Mums ir teikts: “Sātans izmanto visus iespējamos līdzekļus, lai cilvēkiem neļautu iegūt zināšanas par Bībeli; jo tās skaidrie vārdi atklāj viņa maldus.” (Elena Vaita “Lielā cīņa”, 593. lpp.) Sātans zina, ka Dieva spēcīgais Vārds padara viņu bezspēcīgu. Viņš zina, ka lūgšana un Bībeles studijas ir vissvarīgākie ieroči, ko cilvēks var izmantot pret viņu (Ef. 6:17, 18; Ebr. 4:12), tāpēc viņš dara visu, lai mēs nelasītu un nelūgtu. Viņš zina, ka Dieva vārdi ir spēcīgi un ne tikai radīja šo pasauli (Ps. 33:6), bet arī var uzmodināt mirušos (Jņ. 11:41–44) un dot spēku uzvarēt (Mt. 4:1–11).

Turklāt, atturot Dieva tautu no Bībeles, sātans ietekmē ne tikai mūsu attiecības ar Dievu, bet arī attiecības ar citiem. Mūsu laulības kļūst saspringtas, mēs kliedzam uz saviem bērniem un zaudējam pacietību attiecībās ar draugiem vai kolēģiem. Dzīve šķiet pārāk aizņemta; mēs jūtamies stresa pilni un nomākti, bez izejas. Un pārsteidzoši, ka mēs necenšamies paņemt pietiekami garu pauzi, lai saprastu, kas notiek. Mēs varam domāt, ka esam tuvu Dievam, bet patiesībā bez Dieva Vārda paiet dienas un nedēļas, un mēs ar katru dienu kļūstam vājāki.

`Pat ja mūsu attiecības ar Dievu ir mainīgas un nepastāvīgas, Dievs ir brīnišķīgi nemainīgs, kā teikts R. dz. 3:22, 23. Ko tu ievēro šajos pantos, un kā to var salīdzināt ar mūsu cilvēka dabu?`

Kā sedzošais ķerubs pirms grēkākrišanas (Eceh. 28:14-17) Lucifers dzirdēja Dieva vārdus un zināja par to neticamo spēku. Viņš tagad ienīst šo patiesību, tāpēc ir skaidrs, kāpēc mūsu prāts un sirds kļūst nejūtīgi, kad mēs neizvēlamies klausīties un ieviest Dieva vārdus savā ikdienā.

`Cik mainīga vai nepastāvīga ir tava dievkalpošana? Ko tava atbilde norāda uz nepieciešamību kaut ko mainīt?`