---
title:  Bībeles prasības
date:   22/04/2026
---

Kas varētu mainīties jūsu mājās, ja jūs vērstos pie Bībeles, sastopoties ar lielu lēmumu, attiecību problēmu vai izaicinājumu? Kas varētu mainīties jūsu darbavietā vai draudzē, ja Bībeles vārdi patiešām kļūtu par lēcu, caur kuru cilvēki skatās uz pasauli un izvēlas dzīvot?

Bībeles autori zināja, cik vērtīgi ir Bībeles vārdi. Neviena cita grāmata nevar tā runāt jūsu dzīvē. Šie vārdi ir nodrukāti uz jūsu Bībeles lappusēm, bet kā jūs tos varat noglabāt savā sirdī?

`Kāds ir Dāvida padoms Ps. 119:11, un kā jūs to varētu ievērot? (Sk. arī Ebr. 4:12.)`

Viena no Bībeles prasībām ir atrodama Ebr. 4:12. Divpusējs zobens ir spēcīgs un ass, bet Bībele spēj to, ko cilvēcīgi rīki nevar palīdzēt cilvēka dvēselei. Bībele apraksta sevi kā dzīvu. Iespējams, jūs esat brīnījušies, kā tas var būt, ja tā tika sarakstīta pirms tūkstošiem gadu, bet Jēzus sacīja: “Vārdi, ko Es jums runāju, ir gars un dzīvība” (Jņ. 6:63). Ja jūsu sirds ir salauzta vai jūsu dzīve sabrūk, Dievs ar Saviem vārdiem var mainīt jūsu pasauli. Vecā Derība arī apraksta Dieva vārdus kā ļoti aktīvus un pavisam noteikti ne pasīvus (sk. Jes. 55:11). Kad Dāvids pārdomāja Dieva vārdu ietekmi uz savu dzīvi, viņš rakstīja: “Tā ir mana ieprieca manās bēdās, jo Tavs vārds mani atspirdzina” (Ps. 119:50).

Iespējams, jūs esat pieredzējuši stipru izsalkumu savā dzīvē, vai varbūt jūs esat gavējuši vai ievērojuši īpašu diētu. Vai ēdiens pēc gavēņa negaršo īpaši labi? Garīgā ziņā Bībele ir barība mūsu dvēselei.

Ja jūsu dvēsele ir tukša un izsalkusi, atveriet dzīvo Vārdu. Izlasiet Jer. 15:16, 1. Pēt. 2:2 un Mt. 4:4. Dieva vārdi garšo labi prātam un sirdij, un, kad mēs tos lasām, tie mūs piepilda un uztur, kā tas ir apsolīts.

Vārdi mūsu Bībelē nāk no paša Dieva. Dievs tos sūtīja tieši mums un visiem citiem, kas Viņu ir meklējuši. Ja mēs tos lasām ar lūgšanām un atvērtu sirdi, šie vārdi nebūs pierakstīti veltīgi.

`Kādas jūsu dzīves cīņas Bībele pašlaik uzrunā? Kāpēc jums nevajadzētu pieļaut, kā jūs paši sev traucējat sekot tam, ko tā jums saka?`