---
title:  ຄຳເຕືອນໃຫ້ລະວັງພວກຄູສອນປອມ
date:   15/09/2026
---

ໃນພຣະຄຳພີໃໝ່ມີຄຳເຕືອນຫຼາຍປະການໃຫ້ລະວັງພວກຄູສອນປອມໃນຊຸມຊົນ ຄຣິສຕຽນ. ພຣະເຢຊູເອງກໍເຕືອນເຫຼົ່າສາວົກຂອງພຣະອົງກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ (ມທ 7:15–20). ບັນດາຜູ້ຂຽນພຣະຄຳພີໃໝ່ກໍໄດ້ກ່າວເຖິງເລື່ອງນີ້ເຊັນກັນ (ຄລຕ 1:6–9; 1 ຕມທ 6:3–5; 2 ປຕ 2:1–3).

`ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວບັນຫາຕ່າງໆຂອງເພິ່ນທີ່ມີຕໍ່ພວກຄູສອນປອມແນວໃດ? ໃຫ້ອ່ານ 2 ກຣທ 11:1–15 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເຕືອນໃຫ້ລະວັງໃນສິ່ງທີ່ພວກຄູສອນປອມກຳລັງເຮັດ. ໃນຂະ ນະດຽວກັນ, ເພິ່ນກໍກ່າວວ່າພາລະກິດຂອງເພິ່ນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູທັງສິ້ນ. ເພິ່ນປຽບທຽບ ຄຣິດຕະຈັກໃນເມືອງໂກຣິນໂທເໝືອນກັບເຈົ້າສາວ. ແລ້ວເພິ່ນປຽບທຽບຕົວເພິ່ນເອງເໝືອນ ກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າສາວ. ເພິ່ນກ່າວວ່າເພິ່ນມີໜ້າທີ່ມອບເຈົ້າສາວໃຫ້ແກ່ພຣະເຢຊູຜູ້ຊົງປຽບ ເໝືອນເຈົ້າບ່າວ (2ກຣທ 11:2). ເພິ່ນຮັກຄຣິດຕະຈັກຫຼາຍ (2ກຣທ 11: 11). ດັ່ງນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄຣິດຕະຈັກ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ເພິ່ນເລືອກບໍ່ຮັບເງິນ ຫຼື ການສະໜັບສະໜູນໃດໆຈາກຄຣິດຕະຈັກເລີຍ (2ກຣທ 11:7–12).

ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ອັກຄະທູດໂປໂລປຽບທຽບພວກຄູສອນປອມໃສ່ກັບງູທີ່ລໍ້ລວງເອວາ (2ກຣທ 11:3). ພວກຄູສອນປອມໃນເມືອງໂກຣິນໂທເວົ້າຕົວະຄືກັນກັບງູໂຕນັ້ນ. ໃຈຂອງພວກເຂົາກໍເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ (2ກຣທ 11:3, 4). ເພິ່ນກັງວົນກ່ຽວກັບຄູສອນປອມເຫຼົ່ານີ້. ເພິ່ນບໍ່ຕ້ອງໃຫ້ພວກເຂົາໃຊ້ກົນອຸບາຍຫຼອກລວງຊາວໂກຣິນໂທ ແລະ ນຳພວກເຂົາໃຫ້ອອກຫ່າງຈາກພຣະເຢຊູ.

ພວກຄູສອນປອມເຫຼົ່ານີ້ເທດສະໜາຄໍາສອນທີ່ແຕກຕ່າງຈາກຄໍສາອນຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ. ພວກເຂົາສອນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູອີກອົງໜຶ່ງ ແລະ ຂ່າວປະເສີດອີກແບບໜຶ່ງທີ່ແຕກຕ່າງອອກໄປ. ພຽງເພາະມີໃຜບາງຄົນເທດສະໜາກ່ຽວພຣະເຢຊູ ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພຣະເຈົ້າປະທານຄໍາສອນຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ຜູ້ນັ້ນ. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ພຣະເຢຊູຊົງເຕືອນວ່າ: “ບາງຄົນຮ້ອງຫາເຮົາວ່າ ‘ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ’.ບໍ່ແມ່ນພວກເຂົາທຸກຈະໄດ້ເຂົ້າໃນແຜ່ນດິນສະຫວັນ ມີພຽງຜູ້ຄົນທີ່ປະຕິບັດຕາມພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າ, ພຣະບິດາຂອງເຮົາຜູ້ສະຖິດຢູ່ໃນສະຫວັນ, ຈະໄດ້ເຂົ້າ. ພວກເຂົາເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພຣະອົງປະສົງໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ” (ມທ 7:21, EASY). ໃນ ຄລຕ 1:6–9, ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ ຜູ້ໃດກໍຕາມທີ່ເທດສະໜາຄໍາສອນເທັດກ່ຽວກັບຂ່າວປະເສີດກໍຕົກຢູ່ໃຕ້ການສາບແຊ່ງ. ໜ້າເສົ້້າທີ່ ຄຣິສຕຽນບາງຄົນໃນເມືອງໂກຣິນໂທຍອມໃຫ້ຜູ້ຄົນເທດສະໜາ ແລະ ສອນຄໍາສອນເທັດນີ້.

ອັກຄະທູດໂປໂລເຕືອນໃຫ້ລະວັງພວກຜູ້ນຳປອມເຫຼົ່ານີ້ (2ກຣທ 11:13) ພວກເຂົາທໍາທ່າວ່າເປັນສາວົກຂອງພຣະເຢຊູ ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວພວກເຂົາເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຊາຕານ (2ກຣທ 11:14, 15). ເພິ່ນກ່າວວ່າ: “ພຣະເຈົ້າຈະລົງໂທດພວກເຂົາໃນບັ້ນສຸດທ້າຍ” (2ກຣທ 11:15, EASY). ເປັນຖ້ອຍຄຳທີ່ຮຸນແຮງ!

`ຄຳເຕືອນຂອງອັກຄະທູດໂປໂລບອກພວກເຮົາຫຍັງແດ່ ກ່ຽວກັບສິ່ງພວກເຮົາຄວນຄດ ແລະ ເຮັດຕໍ່ກັບຄຳສອນເທັດໃນຄຣິດຕະຈັກ?`