---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   18/09/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ Ellen G. White, “The Laodicean Church”, ໜ້າ 125, ໃນ The Advent Review and Sabbath Herald, ວັນທີ 30 ກັນຍາ 1873.

“ຜູ້ຄົນຍອມຮັບ ແລະ ເຊື່ອຟັງຄຳສອນເທັດ. ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງພວກເຂົາບໍ່ຈຳ ເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ ໃນເມື່ອພຣະຄຳພີສອນພວກເຮົາຢ່າງຊັດເຈນແລ້ວ່າສິ່ງໃດເປັນ ຄວາມຈິງ. ຜູ້ຄົນຈະບໍ່ຖືກຫຼອກລວງ ຫຼື ຕົວະໃຫ້ເຂົ້າໃຈຜິດເລີຍ ຖ້າພວກເຂົາປຽບທຽບຄວາມເຊື່ອສ່ວນຕົວກັບພຣະຄຳພີ. ພຣະຄຳພີສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາແທ້ ຫຼື ເທັດ. ແຕ່ບາງຄົນຢືດໝັ້ນໃນຄວາມຄິດຜິດໆຂອງຕົນເອງ. ພວກເຂົາປະຕິເສດທີ່ຈະຍອມ ຮັບສິ່ງທີ່ພຣະຄຳພີກ່າວໄວ້. ຫຼາຍຄົນຍອມຮັບຄຳສອນເທັດກ່ຽວກັບພຣະຄຳພີ ເພາະວ່າແນວຄວາມຄິດເຫຼົ່ານັ້ນສອດຄ່ອງກັບຄວາມຄິດສ່ວນຕົວຂອງຕົວເອງ. ບາງຄົນຍອມຮັບຄຳຫຼອກລວງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນຫຼົງເຊື່ອຕາມອີກດ້ວຍ. ເມື່ອພວກເຮົາສຶກສາພຣະຄຳພີ ພວກເຮົາຄວນຖອກຈິດວິນຍິນແຫ່ງຄວາມເຫັນແກ່ຕົວ ແລະ ຄວາມທະນົງຕົວອອກຈາກໃຈ. ພວກເຮົາຕ້ອງປະຖິ້ມຄວາມປາດຖະໜາທີ່ຈະຄົ້ນຫາສິ່ງແປກໃໝ່ໃນພຣະຄຳພີ ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີໃຜຄິດມາກ່ອນ. ພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບວ່າແນວຄິດຂອງພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ຖືກຕ້ອງ.” — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, ໜ້າ 36, 37, ປະຫຍຸກໃຊ້.

**ຄຳຖາມເພື່ອການສົນທະນາ:**

`ໃຫ້ອ່ານ 2 ກຣທ 10:1–6 ອີກຄັ້ງ. ແຜນການຂອງອັກຄະທູດໂລໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສໍາຫຼັບການຕໍ່ສູ້ກັບ “ສົງຄາມ” ຝ່າຍຈິດວິນຍານເພື່ອຄວາມຈິງຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ແຜນການຂອງເພິ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ສົງຄາມຝ່າຍຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາເອງໄດ້ແນວໃດ?`

`ພຣະຄຳພີກ່າວວ່າ ກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູສະເດັດກັບມາ ຄູສອນປອມຫຼາຍຄົນຈະເຂົ້າມາໃນຄຣິດຕະຈັກ. ພວກຄູສອນປອມເຫຼົ່ານີ້ຈະພະຍາຍາມນຳພາປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ອອກຈາກຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ຄຣິດຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານສາມາດເຮັດຫຍັງແດ່ ເພື່ອປົກປ້ອງສະມາຊິກຈາກພວກຄູສອນປອມທີ່ອາດຈະແຝງໂຕຢູ່ໃນຄຣິດຕະຈັກ? ເປັນຫຍັງການປົກປ້ອງສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກຈາກຄຳສອນເທັດ ຈຶ່ງມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ການເຮັດພາລະກິດຂອງພຣະເຈົ້າໃນໂລກນີ້ໃຫ້ສໍາເລັດ?`

`ເປັນຫຍັງອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງອວດອ້າງເຖິງຄວາມທຸກທໍລະມານອັນຍາວຢຽດຂອງເພິ່ນ (2 ກຣທ 11:16–33)? ນອກຈາກນັ້ນ, ການອວດອ້າງເຖິງອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`

`ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງສຳຄັນທີ່ສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກຈະຕ້ອງພິຈາລະນາຊີວິດຂອງຕົນເອງຢ່າງຖີ່ຖ້ວນ ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງດຳເນີນຊີວິດໃນຄວາມເຊື່ອບໍ (2 ກຣທ 13:5)? ການກະທໍາເຊັນນັ້ນຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໃນການດຳເນີນຊີວິດກັບພຣະເຢຊູແນວໃດ?`