---
title:  Eliáš – Modlitba v kríze
date:  10/05/2026
---

> <p></p>
> <sup>12</sup>Po zemetrasení prišiel oheň, ale Hospodin nebol v ohni. Po ohni sa ozval tichý a príjemný šelest. <sup>13</sup>Len čo ho Eliáš počul, zahalil si tvár plášťom, vyšiel a postavil sa pred vchod do jaskyne. Vtom ho niekto oslovil: „Čo tu robíš, Eliáš?“ <sup>14</sup>Odvetil: „Príliš som horlil za Hospodina, Boha zástupov, lebo Izraeliti opustili tvoju zmluvu, zrúcali tvoje oltáre a tvojich prorokov pozabíjali mečom, takže som zostal iba sám. Snažia sa však i mňa pripraviť o život.“ <sup>15</sup>Hospodin mu povedal: „Vydaj sa na spiatočnú cestu smerom k Damaskej púšti. ... <sup>18</sup>V Izraeli si ponechám sedemtisíc mužov, všetko takých, ktorých kolená sa neskláňali pred Baalom a ktorých ústa ho nebozkávali.“ (1Kráľ 19,12–15.18)

**Osobné štúdium**

Verný Eliáš žil v časoch tak naplnených hriechom, že kráľ Acháb „v snahe urážať Hospodina, Boha Izraela, predstihol všetkých predošlých izraelských kráľov“ (1Kráľ 16,33). Nesporne najdramatickejšie momenty v Eliášovom živote sa odohrali počas zápasu na vrchu Karmel (pozri 1. Kráľov 18). Acháb a všetci občania kráľovstva napokon na vlastné oči videli, že Boh naozaj odpovedá na modlitby. V dejinách Izraela išlo o nesmierne významnú udalosť. A práve preto, že moment na Karmeli bol taký veľkolepý a pamätný, pôsobí šokujúco, že sa situácia tak rýchlo zmenila k horšiemu.

`Prečítaj si 1Kráľ 19,1–18 a venuj osobitnú pozornosť Eliášovým modlitbám a Božej interakcii s ním. Čo je v tomto prípade podstatou Eliášovej skľúčenosti? V čom sa Božia odpoveď líši od toho, čo sa stalo na vrchu Karmel?`

Napriek tomu, že Boh odpovedal na každú Eliášovu modlitbu, sa prorokov emocionálny, duševný aj fyzický stav veľmi rýchlo zmenil – v priebehu jediného dňa! Hoci Eliáš v ten deň zažil veľké víťazstvo s Bohom, v stave vyčerpania dopustil, aby jeho vieru v Boha premohol strach zo smrti. Na tomto príbehu je pozoruhodné, že hoci Eliáš podľahol skľúčenosti a zastrašovaniu, Boh sa k nemu sklonil s nežnou starostlivosťou a opakovane mu poskytol jedlo a vodu (1Kráľ 19,5.6), takže „posilnený tým pokrmom putoval štyridsať dní a štyridsať nocí až na Boží vrch Horeb“ (1Kráľ 19,8). A keď sa mu Boh napokon zjavil, bolo to úplne odlišným spôsobom ako kedykoľvek predtým.

Niekedy v našom živote Boh odpovedá veľmi priamym, mocným a nespochybniteľným spôsobom. To posilňuje našu vieru a prežívanie Božej blízkosti a prítomnosti.

Sú však aj chvíle či obdobia, keď váhame a podliehame pokušeniam. Máme pocit, že naša viera sa otriasa a že nasledovať Boha je príliš ťažké. Čakáme, že Boh odpovie presne tak, ako to od Neho očakávame. Neuvedomujeme si však, že Jeho myšlienky a cesty sú oveľa vyššie a múdrejšie ako naše vlastné (Iz 55,8.9). Tak ako nerozumieme mnohým skutočnostiam v Božom stvorení, nemalo by nás prekvapovať, že máme problém porozumieť všetkým spôsobom, akými nás Boh vedie.

**Aplikácia**

`Boh, náš dobrý a láskavý Otec, presne vie, čo potrebujeme. Ako sa môžeme naučiť byť aj uprostred problémov a trápení pokojní, dôverovať Mu a mať svoj zrak upretý na Neho? Skús práve teraz Bohu vyjadriť svoje pochybnosti.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co prožil Elijáš na konci období, kdy nepršelo?`

`Jaké pocity v něm musela vyvolat porážka pohanských proroků?`

`Proč se druhý den „duchovně zhroutil“? `

`Jak je možné, že Boží muž zažil tak obrovský výkyv v důvěře v Boha?`

`Co se z této Elijášovy  zkušenosti můžeme naučit?`

`Jak Bůh odpověděl na prorokovy nářky?`

`Proč je někdy pověření novou prací nejlepším lékem na naše obavy?`