---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  15/05/2026
---

„Keby sme viac premýšľali o Ježišovi a menej o sebe, oveľa živšie by sme cítili jeho prítomnosť.“ (SC 102; CK 69)

„Ak sa budeme radiť so svojimi pochybnosťami a strachmi alebo sa budeme snažiť vyriešiť všetko, čo nevidíme jasne, skôr ako budeme mať vieru, zmätok sa bude len zväčšovať a prehlbovať. Ale ak prídeme k Bohu s pocitom bezmocnosti a závislosti, akí v skutočnosti sme, a v pokornej, dôverujúcej viere oznámime svoje potreby Tomu, ktorého poznanie je nekonečné, ktorý vidí všetko v stvorení a ktorý riadi všetko svojou vôľou a slovom, On môže a bude venovať pozornosť nášmu volaniu a nechá svetlo zažiariť v našich srdciach.“ (SC 96.97; CK 65)

„Slovami chvály sa človek vznesie bližšie k nebu. Anjeli v nebesiach velebia Boha piesňami a hudbou. Prejavom svojej vďačnosti sa blížime k chválorečeniu nebeských zástupov. ... Prichádzajme teda k svojmu Stvoriteľovi úctivo a radostne s chválospevom a zvukom piesne (Iz 51,3).“ (SC 104; CK 70)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Ktorý koncept z vyššie uvedených citátov vás najviac inšpiruje? Ktorý koncept je pre vás najzložitejší?`

`Čo ďalšie sa môžeme naučiť z modlitebného života ľudí v Biblii? (Spomeňme aspoň Ezd 10,1; 2Kráľ 13,4; Jon 4,2.3; Hab 3,1; 2Kráľ 19,14–19; Jer 32,16–25; Neh 1,4–11; 1Kráľ 8,22–54.)`

`Ako rozumiete úlohe pôstu pri modlitbe?`

`Čo by ste chceli zmeniť alebo zaviesť do svojho modlitebného života na základe štúdia z tohto týždňa? Čo vám v týchto zmenách bráni? Ako ich môžete uviesť do svojho života?`

**Zhrnutie**

Biblia obsahuje správy o jednotlivcoch, ktorí mali živý a vytrvalý modlitebný život, a o iných, ktorí ho nemali. Keď budeme hľadať na jej stránkach, vždy nájdeme niekoho, s kým sa môžeme stotožniť, bez ohľadu na stav nášho vzťahu s Bohom. Nájdeme tam aj mnoho zasľúbení, ktoré nás povzbudia a povedú v našom živote viery. Naším cieľom by mal byť duchovný rast – naše oči by mali byť upreté na Ježiša, ktorý je naším najväčším príkladom a ktorý je Pôvodcom a Dokonávateľom našej viery.

Západ slnka: 20.18

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Změnila se nějak tvá modlitba na základě osobního studia této lekce? Jak?`

`Cítíš, že bys měl nějak upravit svůj modlitební život? Jak a proč?`

`Pomáhá ti modlitba lépe poznávat Boha? Jak?`

`Co tě dnes nejvíce zaujalo během této diskuze?`
