---
title:  Gerçeklik Denetimi
date:   28/03/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler
Va. 3:14–22; Va. 4:9–11; Yar. 2:7; Yar. 3:8–10; Yer. 31:3, 4; Yu. 15:1–11; Rom. 8:9–11.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Baba’nın Beni sevdiği gibi, Ben de sizi sevdim; Benim sevgimde kalın” (Yuhanna 15:9).

Mevcut durumda Tanrı’yla olan ilişkinizi nasıl tarif edersiniz? Canlı ve güçlü mü? Bu ilişkiye yatırım yapmak, O’nun esinli Sözünü araştırmak ve O’nunla bir Dost olarak konuşmak için zaman ayırıyor musunuz? Eğer öyleyse, bunu yapmak için ne kadar zaman ayırıyorsunuz?

Ayrıca, yaşamınızdaki en muhteşem ilişki olması nedeniyle Tanrı’yla olan ilişkinizi diğer insanlarla paylaşmak konusunda istekli misiniz? Yoksa aksine, Tanrı ile ilişkiniz zaman içinde zayıfladı mı? Evet, orada ve zaman zaman kontrol ediyorsunuz, ama dürüst olmak gerekirse, artık o kadar da güçlü değil. Ya da, belki de, Kutsal Kitap’ın “ılık” dediği ikisinin arasında bir yerdesiniz (Va. 3:16).

Meleklerin neden Kurtarıcımız ve Kefaretçimize hayranlık duyarak, aç yürekler ve Tanrı’ya her gün daha da yaklaşmaya hevesli zihinlerle yaşamadığımızı düşünüp düşünmediklerini hiç merak ettiniz mi? Çünkü gerçekten de Tanrı’yla kurulan bir ilişki, hem burada hem de sonsuzlukta her şeyi değiştiriyor.

Bu hafta, Tanrı’yla olan ilişkimizin bugünkü durumunu ve Kutsal Kitap’ın bize ne öğüt verdiğini ele alacağız. Doğrusu, kendimizle ilgili dürüst bir gerçeklik denetimi yapmadan ve İsa’nın açıkladığı çözüme kulak vermeden bulunduğumuz yerden daha iyi bir yere ilerleyemeyiz.

_4 Nisan Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._