---
title:  Durumumuz
date:   29/03/2026
---

İsa şu anda O’nunla olan ilişkinizi tanımlayacak olsaydı ne derdi hiç merak ettiniz mi? Belki güçlü olduğunu söyler ya da geçmişte daha güçlü olduğunu söylerdi. İsa son günlerdeki halkını tanımlayacak olsaydı ne derdi hiç merak ettiniz mi? Vahiy 3:14-22 ayetlerinde İsa gerçekten de bunu tarif ediyor.

`Kendisinin “sadık ve gerçek tanık, Tanrı yaratılışının kaynağı” olduğunu belirterek başlıyor (Va. 3:14). Sadık ve gerçek bir tanık yalan söylemez, açıkça ve dürüstlükle konuşur.`

İsa’nın, halkının bugünkü ruhsal durumunu anlattığı Vahiy 3:14-17 ayetlerini okuyun. Bu ayetler sizi kişisel olarak ne kadar iyi tanımlıyor?

İsa bize, son günlerde yaşayan Hristiyanlara, bizi tanıdığını söylüyor. Ne sıcağız ne de soğuğuz, çünkü bizim görüş açımıza göre hiçbir şeye ihtiyacımız bulunmuyor. Günler ve haftalar geçiyor, Tanrı’yla orada burada biraz zaman geçiriyoruz ve bunun yeterli olduğunu düşünüyoruz. Ama yeterli değil. Aksine, aslında O’na sandığımızdan çok daha fazla ihtiyacımız var. Keşke İsa’yı tüm kalbimizle sevebilsek ve O’nun için yaşayabilsek ya da hiç sevmesek. Tanrı’nın bakış açısından, ılık olmaktansa bu daha iyi olurdu. İsa bizi ağzından kusacağını söylüyor çünkü tadımız bu kadar kötü. Ancak henüz bunu yapmadı ve bizden hemen şimdi bazı cesur tercihler yapmamızı istiyor.

`Vahiy 3:18, 19 ayetlerinde O bize ne tavsiye ediyor?`

Eski zamanlarda bir şeyi satın almak takas ya da mal değiş tokuşu anlamına gelirdi. Burada İsa cömertçe bir takas öneriyor: O’nun altınları, beyaz giysileri ve göz merhemi karşılığında kayıtsızlığımızdan vazgeçmemiz. Bizi Kendi gözünde zengin kılmak istiyor; bizi lekesiz doğruluk kaftanıyla örtmek istiyor; ve O’nunla kalıcı bir ilişkiye sahip olmanın kesinlikle her şeyi nasıl değiştireceği gerçeğini görmemiz için gözlerimizi açmak istiyor. O ihtiyacımız olan her şeyi bize sunuyor, özellikle de ihtiyacımız olanı kendimiz sağlayamayacağımız için. Yalnızca O sağlayabilir ve sağlayacaktır, ancak sadece biz istekli olduğumuz takdirde.

`Kendinize ve ruhsal durumunuza bakmak canınızı acıtıyorsa, bu ayetlerde bugün için size ne gibi bir umut sunuluyor?`