---
title:  Sonsuza Dek Kalıcı Sevgi
date:   31/03/2026
---

İsa kayıtsız durumumuzu tasvir ettikten sonra bize bunun üstesinden gelinmesi gereken bir şey olduğunu söylüyor. “Ben nasıl galip gelerek Babam’la birlikte Babam’ın tahtına oturdumsa, galip gelene de benimle birlikte tahtıma oturma hakkını vereceğim” (Va. 3:21). Bazılarımız için bu, karşılaşacağımız en büyük mücadele olabilir –zayıf, kendi kendine yeterli durumumuzun farkına varmak; İsa’nın azarlamasını kabul etmek, tövbe etmek ve İsa’nın doğruluk kaftanını üzerimize almak.

Şaşırtıcı olan, İsa’nın bizim kayıtsız, ılık durumumuzu anlaması ve bizimle özdeşleşmesidir (İsa’nın hiçbir zaman ılık olduğundan değil). O, “Ben nasıl galip [geldiysem]… galip gelene de benimle birlikte tahtıma oturma hakkını vereceğim” diyor (Va. 3:21). Bizi kurtarmak uğruna öldüğü için, İsa günahı ve onun bedelini alt etmiştir. O, karşı karşıya olduğumuz günah mücadelelerini anlıyor ve bize yardım edeceğini vaat ediyor.

Kutsal Kitap’taki pek çok kişi Tanrı’nın kendisiyle bir antlaşma ilişkisi içinde olma davetine karşılık vermiştir. Bu, tüm Kutsal Kitap’ın kapsayıcı öyküsü ya da konusudur. Bu insanlardan bazılarına baktığımızda, Tanrı’nın onlarla farklı zamanlarda farklı biçimlerde etkileşime girdiğini görebiliriz.

**Bu öyküler bize Tanrı’nın çeşitli durumlarda insanlarla nasıl etkileşimde bulunduğu konusunda ne öğretiyor?**

`Yar. 2:7, Yar. 3:8–10`

`Yar. 5:24`

`Yar. 6:13`

`Yar. 12:1-4`

`Çık. 34:29`

Tanrı ister fiziksel olarak çocuklarıyla yürümüş olsun, ister sadece onlarla konuşmuş olsun, gerçek şu ki, O her zaman insanlara yakın olmayı arzulamıştır. Bugün Tanrı’yla olan ilişkiniz ne durumda olursa olsun, O sizinle yakın olmak istiyor. Bu konu hakkında Yeremya 31:3, 4 ayetlerinde yazılanları okuyabiliriz:

“Ona uzaktan görünüp şöyle dedim: ‘Seni sonsuz bir sevgiyle sevdim, bu nedenle sevecenlikle seni kendime çektim. Seni yeniden bina edeceğim, yeniden bina edileceksin.’”

Gününüz şu anda başlıyorsa da bitiyorsa da, Tanrı sizi arıyor ve bekliyor, sizi Kendisine yakınlaştırmak istiyor. Kendisiyle olan ilişkinizi bina etmek –ya da yeniden kurmak– istiyor. Eğer bu gerçekleşmiyorsa, hata sizdedir, O’nda değil.

`Şu anda hayatınızda olan ve üstesinden gelinmediği takdirde Tanrı ile ilişkinizi engelleyecek olan şeyler nelerdir?`