---
title:  ການມີຄວາມເຊື່ອ
date:   16/05/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ມຣກ 8:11, 12; ມທ 15:21–28; ລກ 7:1–10; ອຟຊ 2:8; ຮຣ 11; ພນມ 14:12.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ຄວາມເຊື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຈິງຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຫວັງໄວ້ ເປັນ ຫຼັກຖານເຖິງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາແນມບໍ່ເຫັນ”(ຮຣ 11: 1, NLT).

ຄັ້ງໜື່ງບາງຄົນເຄີຍກ່າວໄວ້ວ່າ: “ຄວາມເຊື່ອເປັນຄືກັບໄວຟາຍ ເບິ່ງບໍ່ເຫັນດ້ວຍ ຕາເປົ່າ, ແຕ່ມັນມີພະລັງທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ທ່ານເຂົ້າກັບສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.” ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ ເລີຍວ່າ: ຫາກປາສະຈາກຄວາມເຊື່ອແລ້ວ, ກໍຄົງຈະບໍ່ມີຄວາມສໍາພັນກັບພຣະເຈົ້າ.

ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານເປັນແບບໃດໃນວັນນີ້? ຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ ເຄີຍສັ່ນຄອນບໍ? ບາງທີທ່ານອາດຈະເຄີຍປະສົບກັບບາງສິ່ງທີ່ທ້າທາຍຈົນເຖິງຈຸດທີ່ທ່ານ ບໍ່ຮູ້ວ່າ ຈະກ້າວຕໍ່ໄປແນວໃດກັບຄວາມສຳພັນກັບພຣະເຈົ້າ. ຫຼື ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານ ເປັນເໝືອນກັບດອກກຸຫຼາບທີ່ເຕີບໂຕຈາກກ້ານສີຂຽວກາຍເປັນດອກຈູມນ້ອຍໆ ແລະ ໃນທີ່ສຸດກໍເບັ່ງບານເປັນດອກໄມ້ທີ່ມີສີສັນໂດດເດັ່ນ ແລະ ເຕີມເຕັມຫ້ອງໄປດ້ວຍກິ່ນ ຫອມທີ່ບໍ່ມີວັນລືມ? ເພາະແທ້ຈິງແລ້ວ, “ຄວາມເຊື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຈິງຂອງ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຫວັງໄວ້ ເປັນຫຼັກຖານເຖິງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາແນມບໍ່ເຫັນ”(ຮຣ 11: 1, NLT). ຄວາມເຊື່ອບໍ່ໄດ້ເປັນສິ່ງທີ່ເຮົາສາມາດສ້າງຂຶ້ນມາໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ, ເພາະວ່າ “ພຣະເຈົ້າໄດ້ໂຜດປະທານຂະໜາດແຫ່ງຄວາມເຊື່ອໃຫ້ແຕ່ລະຄົນ” (ຣມ 12:3). ຄວາມ ເຊື່ອຄືຂອງປະທານຈາກພຣະເຈົ້າ (ອຟຊ 2:8, 9) ແລະ ເຖິງຈະເປັນຢ່າງນັ້ນກໍຕາມ, ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາໃນພຣະເຈົ້າຈະເກີດຂື້ນໄດ້ ກໍເພາະສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງກະທຳ ໃນຕົວພວກເຮົາ ແລະ ເພື່ອພວກເຮົາຢູ່ແລ້ວ.

ໃນອາທິດນີ້ ໃຫ້ພວກເຮົາມາສຶກສາຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ເລື່ອງຄວາມເຊື່ອ: ພວກເຮົາຈະແນວໃດກັບຄວາມສົງໄສ ແລະ ຄວາມບໍ່ເຊື່ອ; ຄວາມເຊື່ອທີ່ເຂັ້ມແຂງມີຕາມ ຄຳສອນຂອງພຣະເຢເປັນແນວໃດ; ແລະ ການມີ “ຄວາມເຊື່ອແບບພຣະເຢຊູ” ນັ້ນໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.