---
title:  ແບບຢ່າງຂອງຄວາມເຊື່ອ
date:   20/05/2026
---

**ມື້ນີ້ໃຫ້ໃຊ້ເວລາເພື່ອສຶກສາພຣະທໍາເຮັບເຣີ ບົດທີ 11 ເປັນບົດທີ່ກ່າວເຖິງຄວາມ ເຊື່ອອັນຍິ່ງໃຫຍ່. ໃຫ້ອ່ານອອກສຽງກ່ອນ ໂດຍບໍ່ຢຸດ. ຈາກນັ້ນອ່ານອີກຄັ້ງໜຶ່ງ ແລະ ບັນທຶກຄວາມຄິດຂອງທ່ານຕໍ່ຄຳຖາມຕໍ່ໄປນີ້:**

- ອ່ານຂໍ້ 1 ອີກຄັ້ງ. ທ່ານຫວັງສິ່ງໃດທີ່ທ່ານຍັງບໍ່ເຫັນເທື່ອ? (ໃຫ້ຄິດເຖິງຄວາມ ຈໍາເປັນໃນປະຈຸບັນ ແລະ ຄວາມຝັນທີ່ເປັນນິຣັນ)
- ຄວາມເຊື່ອມີບົດບາດຢ່າງໃດໃນຄໍາພະຍານສ່ວນຕົວ ແລະ ໃນການກັບໃຈມາ ເຊື່ອພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ?
- ອ່ານຂໍ້ 3 ອີກຄັ້ງ ກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າແລະການນິຣະມິດສ້າງ. ເປັນຫຍັງໃນຫຼາຍ ດ້ານ ການດໍາລົງຢູ່ຂອງພຣະເຈົ້າຜູ້ຊົງສ້າງຈຶ່ງເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອງ່າຍ ທີ່ສຸດ?
- ອ່ານຂໍ້ 6 ແລ້ວຂຽນເນື້ອໃນຂອງພຣະຄໍາຂໍ້ນີ້ດ້ວຍຖ້ອຍຄຳຂອງທ່ານເອງ.
- ຂໍ້ 7–40 ອະທິບາຍຊີວິດຂອງບຸກຄົນຕ່າງໆໃນພຣະຄຳພີ. ເປັນຫຍັງ “ຄວາມ ເຊື່ອ” ຈຶ່ງເປັນປັດໃຈຫຼັກທີ່ກຳນົດຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຄວາມສຳພັນຂອງຄົນ ເຫຼົ່ານັ້ນກັບພຣະເຈົ້າ?

` `

ການຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າ ແລະ ການມີຄວາມສຳພັນທີ່ມີຊີວິດ ແລະ ເຂັ້ມແຂງກັບ ພຣະອົງ ຈື່ງຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຄວາມເຊື່ອ. ທ່ານຈະເສີມສ້າງຄວາມເຊື່ອຂອງຕົນເອງ ຫຼື ໜຸນໃຈຄົນທີ່ຄວາມເຊື່ອກຳລັງສັ່ນຄອນໄດ້ແນວໃດ? ລຸ່ມນີ້ເປັນຄວາມຄິດບາງປະການ:

**ຄວາມເຊື່ອທີ່ເລັກນ້ອຍ (ເທົ່າເມັດມັດສະຕາດຣ໌) ກໍຊົງພະລັງ ແລະ ນັ້ນກໍພໍທີ່ ຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມສຳພັນກັບພຣະເຈົ້າເຕີບໂຕໄດ້** (ມທ 17:20). ຕາບໃດທີ່ທ່ານເຕັມໃຈ ທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບພຣະເຈົ້າ ພຣະອົງກໍຈະຊ່ວຍໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານເຕີບໂຕ.

**ຄວາມເຊື່ອເກີດມາຈາກການໄດ້ຍິນພຣະເຈົ້າກ່າວກັບເຮົາ ຜ່ານພຣະຄຳຂອງພຣະ ອົງ ຄືພຣະຄຳພີ** (ຣມ 10:17). ຈົ່ງອຸທິດຕົນຕໍ່ການສຶກສາພຣະຄຳພີ ແລະ ອະທິຖານ ທຸກມື້.

**ທູນຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າເພີ່ມຄວາມເຊື່ອໃຫ້ທ່ານ** (ລກ 17:5). ເໝືອນກັບຜູ້ເປັນພໍ່ ທີ່ມາຫາພຣະເຢຊູພ້ອມກັບເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກຜີສິງ ແລະ “ຮ້ອງໄຫ້ດ້ວຍນ້ຳຕາວ່າ ພຣະອົງ ເຈົ້າເອີຍ ຂ້ານ້ອຍເຊື່ອຢູ່; ຂ້ານ້ອຍຍັງຂາດຄວາມເຊື່ອນັ້ນ ຂໍພຣະອົງໂຜດຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າ ນ້ອຍມີຄວາມເຊື້ອດ້ວຍເທີ້ນ!” (ມຣທ 9:24, NKJV), ພວກເຮົາຕ້ອງຕະໜັກເຖິງ ຄວາມບໍ່ເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ ແລະ ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າເພີ່ມຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ.

**ຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມສົງໄສສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້** (ມຣກ 9:24). ຢ່າຫັນ ຫຼັງໃຫ້ພຣະເຈົ້າພຽງເພາະທ່ານມີຄວາມສົງໄສ. ໃນຄວາມເປັນຈິ່ງ ຄວາມບາກບັ່ນເພື່ອໄດ້ ຮັບຄວາມລອດດ້ວຍຄວາມຢຳເກງ ແລະ ຕົວສັ່ນເປັນສິ່ງສໍາຄັນຫຼາຍ (ຟລປ 2:12–16) ແລະ ການມີຄວາມເຊື່ອດ້ວຍຕົວເອງດີກວ່າການຢືມຄວາມເຊື່ອຈາກຄົນອື່ນ ເຫມືອນກັບ ຍິງບໍຣິສຸດຫ້າຄົນທີ່ພະຍາຍາມຂໍນ້ຳມັນຈາກຄົນອື່ນ (ມທ 25:8).

**ຕອບສະໜອງຕໍ່ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ ແລະ ຂໍໃຫ້ພຣະອົງສະຖິດຢູ່ໃນຊີວິດ** ຂອງທ່ານຫຼາຍຂຶ້ນ.

**ຝຶກໃຊ້ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານ.** ຈົ່ງຈຳວ່າຄວາມເຊື່ອບໍ່ແມ່ນອາລົມຄວາມຮູ້ ສຶກ ແຕ່ເປັນການຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເຊື່ອ. ຈໍາໄວ້ວ່າ ແມ່ນໃນຄວາມມືດ ເມື່ອທ່ານບໍ່ ສາມາດແນມເຫັນພຣະອົງ ພຣະເຈົ້າກໍຊົງຢູ່ທີ່ນັ້ນ (2 ກຣທ 5:7).

`ເພື່ອເປັນການອະທິຖານຂອບພຣະຄຸນຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ສຳລັບຄວາມສັດຊື່ຂອງ ພຣະອົງ ໃຫ້ທ່ານອາດພິຈາລະນາຖ້ອຍຄໍາຈາກບົດເພງສັນລະເສີນ “Great Is Thy Faithfulness.”`