---
title:  ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູເຈົ້າ
date:   21/05/2026
---

ເມື່ອໂລກນີ້ໃກ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ, ຂ່າວປະເສີດຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງສ່ວນໜື່ງ ໄດ້ພັນລະນາເຖິງປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າວ່າ ເປັນຜູ້ຖືຮັກສາພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ມີຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູ.

`ໃຫ້ອ່ານ ພນມ 14:12. “ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູ” ມີຄວາມໝາຍແນວໃດ?`

ແມ່ນວ່າໃນ ເຮັບເຣີ ບົດທີ 11 ບັນທືກລາຍຊື່ຂອງບຸກຄົນສິນລະທໍາຜູ້ມີຄວາມ ເຊື່ອເຂັ້ມແຂງ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜມີຄວາມເຊື່ອທີ່ທຽບໄດ້ກັບຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູເລີຍ.

`ໃຫ້ອ່ານ ມທ 26:36–42. ຂໍ້ພຣະຄຳພີນີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບ ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູໃນຊ່ວງເວລາທີ່ສໍາຄັນນີ້?`

ເມື່ອພວກເຮົາມີຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູ ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ພຽງແຕ່ພວກ ເຮົາຈະຮຽນແບບຄວາມເຊື່ອທີ່ພຣະອົງມີຕໍ່ພຣະເຈົ້າ ໂດຍການເຊື່ອຟັງພຣະອົງ ແລະ ພຣະ ຄຳຂອງພຣະອົງເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະມີປະສົບການຢ່າງກະຕືລືລົ້ນ ແລະ ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາກັບພຣະເຢຊູທຸກວັນ. ນັ້ນຄືການຮູ້ ແລະ ປະຕິບັດຕາມຄວາມຈິງ ທີ່ວ່າ ຫາກພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້ພຣະເຢຊູເປັນສູນກາງໃນຊີວິດປະຈຳວັນຂອງພວກເຮົາ, ພວກ ເຮົາກໍບໍ່ສາມາດມີຄວາມສຳພັນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດກັບພຣະເຈົ້າໄດ້.

ການມີຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູໝາຍເຖິງການມີພຣະເຢຊູສະຖິດຢູ່ໃນພວກເຮົາ ແລະ ໃຫ້ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ ເພາະພຣະເຢຊູເປັນຮາກຖານ ແຫ່ງຄວາມເຊື່ອທີ່ແທ້ຈິງ. ໃນຫຼາຍໆຄັ້ງ ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາອາດຈະອ່ອນແອ ແລະ ເບົາບາງ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດມີຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ ແລະ ພຣະອົງຄູ່ຄວນ (ພນມ 5:9) ສະທ້ອນທັງໃນປະສົບການຂອງພວກເຮົາເອງ ແລະ ໄດ້ຮັບການນັບວ່າເປັນ ຄວາມເຊື່ອຂອງເຮົາ ໂດຍຜ່ານຂອງປະທານແຫ່ງພຣະຄຸນທີ່ມອບໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນທີ່ເຊື່ອ.

ທ່ານປາຖະໜາຢາກມີຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູຫຼາຍປານໃດ? ຈົ່ງທູນຂໍໃຫ້ ພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມເຊື່ອນີ້ແກ່ທ່ານຢ່າງຖ່ອມໃຈ ແລະ ຍຶດຖືເອົາພຣະທຳເຮັບເຣີ 11:6 ເປັນຄຳອະທິຖານສ່ວນຕົວຂອງທ່ານວ່າ: “ຂ້າແດ່ພຣະອົງເຈົ້າ, ຫາກປາສະຈາກ ຄວາມເຊື່ອແລ້ວ ມັນກໍເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພຣະອົງພໍພຣະໄທ. ຂ້ານ້ອຍມາຫາພຣະ ອົງ ແລະ ເຊື່ອວ່າພຣະອົງຊົງມີຢູ່ຈິງ ແລະ ພຣະອົງຈະປະທານບຳເໜັດໃຫ້ແກ່ຂ້ານ້ອຍ ເມື່ອຂ້ານ້ອຍສະແຫວງຫາພຣະອົງຢ່າງໝັ່ນພຽນ. ຂ້ານ້ອຍຈະທໍາເຊັນນັ້ນໃນເວລານີ້.”