---
title:  ദൈവത്തെ ബഹുമാനിക്കുക
date:   10/01/2023
---

സദൃശവാക്യങ്ങളുടെ പുസ്തകം ജ്ഞാനത്തെയും വിഡ്ഢിത്തത്തെയും കുറിച്ചുള്ളതു
പോലെ ശരിയും തെറ്റും സംബന്ധിച്ചുള്ളതല്ല. ഒരുവൻ പുസ്തകം വായിക്കുമ്പോൾ, ജ്ഞാന
ത്തിന്റെ പ്രയോജനങ്ങളും വിഡ്ഢിത്തത്തിന്റെ കെണികളും അവൻ കാണും.

`വായിക്കുക. സദൃശ. 3:1-10. എന്ത് അത്ഭുതകരമായ വാഗ്ദത്തങ്ങളാണ് ഇവിടെ
നല്കിയിരിക്കുന്നത്? കൂടാതെ, “നിന്റെ എല്ലാ വിളവിന്റെയും ആദ്യഫലം” എന്താണ്
അർത്ഥമാക്കുന്നത്.`

എല്ലാറ്റിന്റെയും ഉടമസ്ഥാവകാശം എന്ന നിലയിലും നമുക്കുവേണ്ടി കരുതുന്നതിന് അവ
നിലുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രകടനമായും നമ്മുടെ വസ്തുവകകൾ കൈകാര്യം
ചെയ്യുന്നതിൽ അവനെ ഒന്നാമത് നിർത്തുവാൻ ദൈവം നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ
അതിലുപരിയായി നാം അവനെ ഒന്നാമതാക്കിയാൽ ശേഷിക്കുന്നതിനെ അവൻ അനുഗ
ഹിക്കുമെന്ന് അവൻ പറയുന്നു. നമുക്ക് ഇത് ചെയ്യുന്നതിന് അതായത് അവനെ ഒന്നാമതാ
ക്കുന്നത് വിശ്വാസത്തിന്റെയും ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെയും ഒരു പ്രവൃത്തിയാണ്. പൂർണ്ണ
ഹൃദയത്തോടെ അവനിൽ ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ ഒരു പ്രകടനമാണ്. വാസ്തവത്തിൽ നിങ്ങ
ളുടെ സ്വന്തം വിവേകത്തിൽ ചാരാതിരിക്കുന്നത് (ഇത് പ്രത്യേകിച്ചും പ്രധാനമാണ്. കാരണം
പലപ്പോഴും നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കുവാൻ കഴിയാത്തതും നമുക്ക് അർത്ഥമാക്കുവാൻ കഴിയാ
ത്തതുമായ കാര്യങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നു). എന്നിരുന്നാലും ദൈവത്തിലും അവന്റെ സ്നേഹ
ത്തിലും വിശ്വസിക്കുവാൻ ക്രൂശിനെക്കാൾ നമ്മെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന മറ്റൊന്നും ഇല്ല. വെറുതെ
നമ്മുടെ സ്രഷ്ടാവ് എന്നവിധമല്ല (യോഹ. 1:1-4) നമ്മുടെ പരിപാലകനായുമല്ല (എബ്രാ.
1:3). എന്നാൽ നമ്മുടെ വീണ്ടെടുപ്പുകാരനുമായിട്ടാണ് എന്നവിധം നമുക്കോരോരുത്തർക്കും
യേശുവിൽ നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനെ നാം തിരിച്ചറിയുമ്പോൾ, നമ്മുടെ പക്കലുള്ള സകല
ത്തിന്റെയും ആദ്യഫലം ദൈവത്തിന് മടക്കിക്കൊടുക്കുന്നത് നമുക്കു ചെയ്യുവാൻ കഴിയുന്ന
ഏറ്റവും ചെറിയ കാര്യമാണ്.

“ദശാംശം തന്റേതാണെന്ന് ദൈവം അവകാശപ്പെടുക മാത്രമല്ല അത് എങ്ങനെ തനി
ക്കായി കരുതിവയ്ക്കണമെന്നും അവൻ നമ്മോടു പറയുന്നു. യഹോവയെ നിന്റെ ധനം
കൊണ്ടും എല്ലാ വിളവിന്റെയും ആദ്യഫലംകൊണ്ടും ബഹുമാനിക്ക” എന്ന് അവൻ പറ
യുന്നു. സത്യസന്ധമായ ഒരു ദശാംശം ആയിരുന്നാലും നമ്മുടെ എല്ലാ ഉപാധികളും നമു
ക്കുവേണ്ടി ചിലവഴിച്ചിട്ട് ശേഷിക്കുന്നതിനെ ദൈവത്തിനുവേണ്ടി കൊണ്ടുവരിക എന്ന് ഇത്
അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല. ആദ്യം ദൈവത്തിന്റെ ഭാഗം വേർതിരിക്കപ്പെടട്ടെ.” EGW, Counsals
on Stewardship, P. 81.

നാം അവനെ ഒന്നാമതാക്കുകയാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ “കളപ്പുരകൾ സമൃദ്ധിയായി നിറയും
എന്ന് ദൈവം പറയുന്നു (സദൃശ. 3:10). എന്നിരുന്നാലും ഇത് ഒരത്ഭുതംകൊണ്ട് സംഭവി
ക്കുവാൻ പോകുന്നില്ല. അതായത് നിങ്ങൾ ഒരു ദിവസം ഉണർന്നിട്ട് പെട്ടെന്ന് നിങ്ങളുടെ
കളപ്പുരകളും പാത്രങ്ങളും നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നതായി നിങ്ങൾ കാണുവാൻ പോകുന്നില്ല.

പകരം, നല്ല കാര്യവിചാരകത്വം സൂക്ഷ്മമായ ആസൂത്രണം, സാമ്പത്തിക ഉത്തരവാ
ദിത്തം എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള തത്വങ്ങൾ ബൈബിളിൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. അതിൽ ദൈവം
നമ്മെ വിളിക്കുന്ന കാര്യത്തോടുള്ള വിശ്വസ്തതയാണ് നമ്മുടെ പ്രഥമവും പ്രധാനവുമായ
ഉത്തരവാദിത്തം.

`എന്നിരുന്നാലും നാം വിശ്വസ്തരായിരിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴും കളപ്പുരകളും
തൊഴുത്തുകളും നിറയാത്ത സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധികളിലും അവന്റെ വാഗ്ദത്ത
ങ്ങളിൽ വിശ്വസിക്കുവാൻ നാം എങ്ങനെയാണ് പഠിക്കേണ്ടത്?`