---
title:  Alte întrebări despre rugăciune
date:   14/05/2026
---

`5 De ce să ne rugăm dacă Dumnezeu știe deja totul? Matei 6:7,8, Filipeni 4:6`

„Nu pentru că ar fi necesar să-I facem cunoscute lucruri despre noi, ci pentru că așa ajungem noi mai capabili să Îl acceptăm. Rugăciunea nu-L coboară pe Dumnezeu la noi, ci ne înalţă pe noi la El” (Calea către Hristos, p. 93). Dumnezeu ne cunoaște dorințele, nevoile și intențiile. Dar rugăciunea este bună pentru noi. Ea ne invită să ne oprim din agitația vieții, să recunoaștem că Dumnezeu este suveran și să ne așezăm la picioarele Sale. În același timp, rugăciunea deschide căi prin care Dumnezeu poate acționa, la cererea noastră. Duhul Sfânt mijlocește pentru noi atunci când nu știm cum să ne rugăm adecvat (Romani 8:26,27).

**De ce să ne rugăm când totul este bine?** Mulțumirea de sine și mândria (vezi Studiul 3) pot fi o mare piedică în calea unei vieți de rugăciune puternice. Dacă ne-am conștientiza nevoia reală de Dumnezeu, am veni la El mult mai des. Dacă îngerii desăvârșiți I se închină lui Dumnezeu, de ce am crede că noi, păcătoșii, nu avem nevoie să facem la fel? Ce ne spun Matei 5:6 și Isaia 44:3 despre acest adevăr?

**Care este rolul credinței în rugăciune? Citește Evrei 11:6 și Marcu 11:24**, apoi meditează asupra acestor cuvinte: „Rugăciunea şi credinţa sunt strâns legate şi trebuie studiate împreună. […] Isus afirmă clar că tot ce cerem trebuie să fie conform voinței lui Dumnezeu. Trebuie să cerem lucrurile pe care ni le-a promis şi să folosim orice primim pentru a împlini voia Sa. Odată îndeplinite condiţiile, făgăduinţa este categorică. [...] Nu trebuie să căutăm vreo dovadă exterioară a binecuvântării” (Ellen G. White, Educație, p. 257, 258).

**Cu cine ar trebui să mă rog?** Ar trebui să te rogi în primul rând personal (doar tu și Dumnezeu), pentru că rugăciunea și studiul Bibliei sunt seva relației cu Dumnezeu. Analizează-ți inima în timp ce Îi vorbești lui Dumnezeu și Îl asculți (Matei 6:6)! Ar trebui apoi să te rogi cu familia sau în grupuri mici (Faptele 12:12), pentru că „acolo unde sunt doi sau trei adunați”, este și Dumnezeu (Matei 18:20). Apoi, ar trebui să te rogi cu biserica (Iacov 5:13-16).

**Cum ar trebui să ascult?** Rugăciunea nu înseamnă doar a-I vorbi lui Dumnezeu, ci trebuie să Îl lăsăm să ne și curețe și să aibă ceva de spus în viața noastră. Cel mai clar și sigur mod de a face lucrul acesta este să citim Biblia și să combinăm rugăciunea cu studiul biblic în timpul devoțional. Fii atent să nu-ți golești mintea sau să asculți doar propriile tale gânduri, în loc să cauți răspunsuri în Cuvântul lui Dumnezeu!

`Care dintre aspectele de mai sus ți se pare cel mai dificil?`