---
title:  احیای دانش
date:  10/03/2026
---

`کولسیان ۳: ۶ – ۱۱ را بخوانید. پولس چگونه به این روند فکری ادامه می دهد؟`

کلمات ابتدایی کولسیان ۳: ۸ تغییرات دراماتیک و قاطع از مرگ به زندگی را نشان میدهد: «اما اکنون». واژه «اکنون» در یونانی تأکیدی است. اکنون، یعنی چون شما نیز با مسیح برخیزانده شده اید و آن چیزهایی که در بالا هستند را جستجو میکنید، زندگی فعلی شما باید تضاد آشکاری با زندگی گذشتهتان نشان دهد. پس از اینکه «آنچه را که زمینی در شماست کشتهاید» (کولسیان ۳: ۵). اکنون باید از تمام این چیزها خلاص شوید — خشم، عصبانیت، بدخواهی، ناسزاگویی، و سخنان زشت از دهان خود» (کولسیان ۳: ۸).

هم خشم و هم غضب میتوانند واکنش صحیح خدا به گناه را توصیف کنند (که دیروز اشاره شد) همانطور که برای عیسی نیز ممکن است (مرقس ۳: ۵، مکاشفه ۶: ۱۶). در مقابل، به ما توصیه شده است که «هرکس باید در شنیدن تند باشد، در گفتن کند و در خشم آهسته» (یعقوب ۱: ۱۹، ۲۰). بدخواهی، بدبختی را برای دیگری آرزو میکند. تهمت برای بدنام کردن طراحی شده است. پولس همچنین زبان بیاحترامی و فحاشی را محکوم میکند. در نهایت، دروغ گفتن به یکدیگر ممنوع است (مقایسه کنید با لاویان ۱۹: ۱۱، ۱۸)، «چون که انسانیت کهنه را با اعمالش از خود بیرون کرده اید» (کولسیان ۳: ۹ – ترجمه قدیم).

`پولس از بیان «انسانیت کهنه» در مقابل «انسانیت نو» چه منظوری دارد؟ رومیان ۶:۶ و افسسیان ۴: ۲۲ – ۲۴ را ببینید.`

عبارتی که پولس برای این دگرگونی و تبدیل از کهنگی به تازگی به کار میبرد، به پوشیدن لباس اشاره دارند، گویی کسی لباسهای کهنه و آلوده را از تن بیرون میآورد و جامهای سفید و نو بر تن میکند (مقایسه کنید با زکریا ۳: ۴). همین تمایز میان کهنه و نو در مورد عهد قدیم و جدید نیز دیده میشود؛ عهد قدیم بر شریعتی نوشتهشده و بیرونی استوار بود، در حالی که عهد جدید بر شریعتی تأکید دارد که روح آن را در باطن یا قلب انسان مینویسد (دوم قرنتیان ۳: ۴-۱۸).

این استعارهها به تبدیل و اثرات آن اشاره دارند، که پولس آن را «خلقتی تازه» مینامد (دوم قرنتیان ۵: ۱۷). ما «در دانش بر طبق تصویر او [مسیح] تجدید میشویم» (کولسیان ۳: ۱۰)، که خود تصویر خداوند نادیدنی است (کولسیان ۱: ۱۵). به دست آوردن دانش از مسیح از طریق کلام او ما را «به همان تصویر از جلال به جلالی فزونتر» دگرگون می سازد (دوم قرنتیان ۳: ۱۸). این ما را بالاتر از تمام مرزهای قومی، جغرافیایی و اجتماعی قرار میدهد (کولسیان ۳: ۱۱)، زیرا ما شهروندان یک پادشاهی بالاتر هستیم.