---
title: ყველაზე ძლიერი იარაღი
date: 19/04/2026
---







 სანამ ბიბლიის ღირებულებასა და მის კვლევაში ჩაღრმავების საკითხზე გადავალთ, ერთი მნიშვნელოვანი რამ უნდა გავითვალისწინოთ: სატანა ყველაფერს აკეთებს იმისათვის, რომ ხელი შეგიშალოთ ღმერთთან დროის გატარებასა და ბიბლიის კითხვაში. ყოველდღიურ საზრუნავში ჩაფლობა, გულგრილობა, დაღლილობა ან ეჭვები – ეს მისი მთავარი სტრატეგიაა. სატანამ იცის, რომ ღმერთთან და მის სიტყვასთან გატარებული დრო გვაფხიზლებს და კვებავს ჩვენს სულებს. ამიტომ, ის ყველაფერს იღონებს იმისათვის, რომ არ დაუშვას ეს! 

 ელენ უაითი გვაფრთხილებს: "სატანა ყოველგვარ ეშმაკობას იყენებს, რათა ადამიანებს ხელი შეუშალოს ბიბლიის გაცნობაში, რადგან ამ წიგნის ნათელი მტკიცებანი ნიღაბს ხდის მის სიცრუეს" (დიადი ბრძოლა. გვ. 593). სატანამ იცის, რომ ღვთის სიტყვის ძალა ძალაუფლებას ართმევს მას. მან იცის, რომ ლოცვა და ბიბლიის შესწავლა – ყველაზე ძლიერი იარაღია, რომლის გამოყენებაც ადამიანებს მის წინააღმდეგ შეუძლიათ (ეფეს. 6:17-18; ებრ. 4:12). ამიტომ ის ყველაფერს აკეთებს იმისათვის, რომ ხელი შეგვიშალოს ღვთის სიტყვის კითხვასა და ლოცვაში. მან იცის, რამდენად ძლევამოსილია ღმერთის სიტყვა: მან არა მხოლოდ შექმნა ეს სამყარო (ფსალმ. 32:6), არამედ მკვდრეთით აღდგენის ძალაც აქვს (იოან. 11:41-44) და ამასთანავე, ჩვენც გვანიჭებს გამარჯვების ძალას (მათ. 4:1-11). 

 ღვთის ერის ბიბლიისაგან ჩაოშორებით მტერი გავლენას ახდენს არა მხოლოდ ჩვენს ურთიერთობაზე ღმერთთან, არამედ ჩვენს სხვა ადამიანებისადმი დამოკიდებულებაზეც. იძაბება ოჯახური ურთიერთობები, შვილებთან ვხდებით ფეთქებადი, მეგობრებისა და კოლეგების მიმართ კი მოთმინებას ვკარგავთ. ცხოვრება აუტანელ ტვირთად გვეჩვენება; სტრესში ვიმყოფებით და ჩვენს მძიმე ლოდს ისე მივათრევთ, რომ გამოსავალს ვერ ვხედავთ. რაც ყველაზე გასაკვირია, ხშირად არც კი ვჩერდებით იმის გასაცნობიერებლად, თუ რა ხდება სინამდვილეში. შეიძლება გვეგონოს, რომ ახლოს ვართ ღმერთთან, მაგრამ რეალურად, როდესაც დღეებსა და კვირებს ღვთის სიტყვის გარეშე ვატარებთ, დღითიდღე ვსუსტდებით. 

 `წაიკითხეთ გოდ. 3:22-23. რა კონტრასტს ხედავთ ამ მუხლებში აღწერილ ღმერთის ერთგულებასა და ჩვენს არათანმიმდევრულობას შორის?` 

 ვიდრე დაეცემოდა, ლუციფერი დამცველი ქერუბიმი იყო (ეზეკ. 28:14-17), იგი ისმენდა ღმერთის სიტყვას და იცნობდა მის წარმოუდგენელ ძალას. ახლა კი მას სძულს ჭეშმარიტება. ამიტომ გასაკვირი არ არის, რომ ჩვენი აზროვნება ბუნდოვანი ხდება, გული კი – სასტიკი, როდესაც მტკიცედ არ ვიღებთ გადაწყვეტილებას, რომ მოვუსმინოთ ღმერთის სიტყვას და აღვასრულოთ ის ჩვენს ყოველდღიურ ცხოვრებაში.

 `რამდენად არათანმიმდევრულია თქვენი სულიერი ცხოვრება?` `საჭიროებს თუ არა ის გაუმჯობესებას?` `რა უნდა შეცვალოთ თქვენს ცხოვრებაში, რომ თქვენი ურთიერთობა ღმერთთან მყარი და თანმიმდევრული გახდეს?` 



