---
title: წმიდა წერილის ავტორიტეტი
date: 20/04/2026
---

ბიბლია მკაფიოდ საუბრობს თავის ავტორიტეტსა და დანიშნულებაზე.

`წაიკითხეთ 2 ტიმ. 3:15-17. რას გაუწყებენ ეს მუხლები წმიდა წერილის როლის შესახებ?`

სიფრთხილე გვმართებს, როდესაც ბიბლიის პირად შესწავლას ვიწყებთ. არ უნდა გვქონდეს მოლოდინი იმისა, რომ ბიბლია ჩვენს მიზნებს მოემსახურება ან დაგვიდასტურებს შეხედულებებს, რომლებიც ღმერთისას არ ემთხვევა. მაგალითად, არ ღირს "მკითხაობის" მეთოდის გამოყენება – თვალდახუჭული თითის დადება შემთხვევით მუხლზე – ღმერთს არ სურს ჩვენთან ამ გზით ურთიერთობა. ღმერთი არ არის მარიონეტი, რომელიც მხოლოდ ჩვენი საჭიროებებისა და ნება-სურვილების დაკმაყოფილებას ელის. მისი გზები და აზრები ბევრად აღემატება ჩვენსას (ეს. 55:9), ამიტომ ნუ ვეცდებით მისი სიტყვით მანიპულირებას.

არც ისაა მართებული, რომ წმიდა წერილიდან მხოლოდ ის მუხლები გამოვარჩიოთ, რომლებიც გვეკომფორტულება. ამის ნაცვლად წმიდა წერილი ერთ მთლიანობად უნდა აღვიქვათ და არ უნდა შემოვიფარგლოთ მხოლოდ მარტივი და ნაცნობი მონაკვეთების კითხვით. არ უნდა ავირიდოთ თავიდან იმ მუხლების კითხვა, რომლებიც გვამხელენ ან გამოწვევების წინაშე გვაყენებენ. თუ მართლაც გვგსურს ღმერთის ხმის მოსმენა, ბიბლია ერთ მთლიანობად უნდა მივიღოთ კვლევის სწორი მეთოდები გამოვიყენოთ. თუ გულმოდგინედ ვსწავლობთ ბიბლიას უნდა გვწამდეს, რომ ღმერთი გაგვიცხადებს სწორედ იმას, რისი მოსმენაც გვჭირდება და სწორედ მაშინ, როცა ყველაზე მეტად გვჭირდება. 

გარდა ამისა, თავად იესო გვიბრძანებს: "შეიყვარე უფალი, ღმერთი შენი, მთელი შენი გულით, მთელი შენი სულით და მთელი შენი გონებით" (მათ. 22:37). მაშასადამე, ღმერთს არ სურს ჩვენი გონების პასიურობა. პირიქით, მას სურს, რომ ის იმ ჭეშმარიტებათა სიმდიდრით აღივსოს, რომლებიც მისი სიტყვის მეშვეობით გვეცხადება. ბიბლიაში არაერთ ისტორიას ვპოულობთ, სადაც აღწერილია, თუ როგორ ესაუბრებოდა ღმერთი ენოქს, აბრაამს, მოსეს, იობს. ასევე ვხვდებით იესოს დიალოგებს სხვადასხვა ადამიანთან. ღმერთი არ უგულებელყოფს ადამიანურ გონებას, არამედ მოგვიწოდებს, რომ მისი სიტყვისა და სიბრძნოს ქვეშ მოვაქციოთ იგი, რათა "ვიღწვოდეთ" ჩვენი გადარჩენისთვის. 

თუმცა, ადამიანის გონება ყველა მისი მიღწევის მიუხედავად, მაინც არასულყოფილია. ის შეიძლება ცდებოდეს. ზოგჯერ ადამიანები ცდილობენ თავად გაერკვნენ ყველაფერში და ღმერთს მეორე პლანზე ტოვებენ. ასეთ დროს ისინი თითქოს ღმერთს უთანაბრებენ, ან მასე მაღლაც კი აყენებენ საკუთარ თავს ჭეშმარიტების შემეცნების საკითხებში. მათ შეიძლება ქედმაღლური ან კრიტიკული დამოკიდებულება ჰქონდეთ წმიდა წერილთან და ეგონოთ, რომ ყველაფერი ისედაც კარგად იციან, რასაც ისინი თვითგანდიდებამდე და თვითკმარობის განცდამდე მიჰყავს. შედეგად კი ადამიანი იწყებს ღმერთთან ურთიერთობის უგულებელყოფას. ასეთ მომენტებში ის საკუთარ შეზღუდულ ცოდნასა და მცდარ მსჯელობას ენდობა, ნაცვლად იმისა, რომ აღიაროს, თუ რამდენად არის ის დამოკიდებული ღმერთზე მისი სიტყვის ჭეშმარიტების შეცნობაში. 

`გაუზიარეთ ჯგუფს თქვენი გამოცდილება იმისა, თუ როგორ აღმოგიჩენიათ ახალი ცოდნა ბიბლიის იმ მუხლებში, რომლებიც თქვენთვის მანამდეც კარგად იყო ნაცნობი.`