---
title: ბიბლიური ჭეშმარიტება
date: 21/04/2026
---

ჟურნალ "თაიმის" (თიმე) 2017 წლის 3 აპრილის ნომრის გარეკანი 1966 წლის 8 აპრილის გამოცემის შეხსენება იყო, მასზე დატანილი შეკითხვით, რომელიც წინა გამოცემასთან შედარებით ცოტა შეცვლილი იყო. 1966 წლის ჟურნალი სვამდა კითხვას: "მოკვდა თუ არა ღმერთი?", ხოლო 2017 წლის გამოცემა - "მოკვდა თუ არა ჭეშმარიტება". ეს ფაქტი ნიშანდობლივია იმდენად, რამდენადაც ასახავს ჩვენი დღევანდელი საზოგადოების მდგომარეობას. ჭეშმარიტების ცნებამ დაკარგა თავისი მნიშვნელობა და აღარავის ესმის, რას გულისხმობს ის. მასობრივ კულტურაში აღარ მოიძებნება ისეთი აბსოლუტური საზომი ან მყარი საფუძველი, რომელიც დროს გაუძლებდა. ამის საპირისპიროდ კი იესო გვეუბნება: "მე ვარ... ჭეშნარიტება" (იოან. 14:6). სწორედ მისი სიტყვა წარმოაჩენს მას, როგორც უმწიკვლო ჭეშმარიტებას, მთელი მისი სიწმიდით. 

`რამდენჯერმე, ნელა და დაკვირვებით წაიკითხეთ შემდეგი ბიბლიური მუხლები. ღმერთის სიტყვის რომელ განსაკუთრებულ მახასიათებლებს პოულობთ ამ მუხლებში?` 

იოან. 17:17

იგავ. 30:5-6

ფსალმ. 11:7

ბიბლია ამტკიცებს, რომ ფუძემდებლური ჭეშმარიტება – თავად იესო – უცვლელია (ებრ. 13:8). ამავდროულად, როდესაც ღვთის სიტყვას ვკითხულობთ, ჩვენი შემეცნება ღმერთისა და მისი ჭეშმარიტების შესახებ შესაძლოა იზრდებოდეს და ღრმავდებოდეს. "ჯერ კიდევ არსებობს ჭეშმარიტების კიდევ მრავალი შრე, რომლის აღმოჩენაც შეუძლია გულმოდგინე მკვლევარს" (ელენ უაითი, მოწმობანი ეკლესიისთვის. ტ. 5, გვ. 704). ჭეშმარიტებაზე საუბრისას ელენ უაითი ყოველთვის გულისხმობდა ღმერთის მიერ მის სიტყვაშივე გაცხადებულ ჭეშმარიტებას. ჩვენ თავისუფლად შეგვიძლია ახალი სინათლის ძიება ბიბლიაში, რადგან ის არასოდეს უარყოფს წარსულში გაცხადებულ ჭეშმარიტებას, არამედ პირიქით, მასზეა დაფუძნებული. 

`წაიკითხეთ 1 თეს. 2:13; ფსალმ. 32:4-5 და ეფეს. 1:13. რამდენად არის ამ მუხლებში განდიდებული უფლის სიტყვა?`

საბოლოო ჯამში, ბიბლია და მხოლოდ ბიბლია უნდა იყოს ჩვენ მიერ ჭეშმარიტების შემეცნების ფუძემდებლური წყარო. ყველა სხვა წყარო ღვთის სიტყვით უნდა შემოწმდეს. ისიც კი, რაც "გონივრულად" მიგვაჩნია, წმიდა წერილით უნდა შემოქმდეს.

`ზოგიერთი ადამიანი ამტკიცებს, რომ აბსოლუტური ჭეშმარიტება არ არსებობს. რატომ არის ეს დებულება თავისი არსით წინააღმდეგობრივი?` `სხვაგვარად რომ ვთქვათ, თუ ჭეშმარიტება არ არსებობს, მაშინ თავად მტკიცება - "ჭეშმარიტება არ არსებობს" - როგორღა შეიძლება იყოს ჭეშმარიტი?`