---
title: გულის მდგომარეობა
date: 23/04/2026
---

`ჩვენი უნარი ღვთის სიტყვის დარიგებების ათვისებისა (იობ. 22:22) მნიშვნელოვნადაა დამოკიდებული ჩვენი გულის მდგომარეობაზე იმ მომენტისათვის, რა დროსაც ბიბლიას მივმართავთ. 1 კორ. 2:14-ის მიხედვით, როგორ ადამიანს უჭირს იმის მიღება, რაც ღმერთის სულისგანაა?` 

ფლობდე სულიერ გამჭრიახობას – ნიშნავს გქონდეს სულიერი ხედვა და გაგება. სულიწმიდისადმი გახსნილი ადამიანი ბიბლიის კითხვისას სულ სხვა დასკვნას გამოიტანს, ვიდრე ის, ვინც სულიერად ჩაკეტილია. ისინი, ვინც ბიბლიას მხოლოდ ზღაპრებისა და გამოგონილი ისტორიების კრებულად მიიჩნევენ, არ დაიწყებენ მის ფურცლებზე ჭეშმარიტების ძიებას. 

`მაშ ასე, ჩვენი დამოკიდებულება ბიბლიისადმი და ჩვენი მიდგომა მისი კითხვისადმი გადამწყვეტია ჩვენი ზრდისათვის ღმერთთან ურთიერთობაში. 1 თეს. 2:13-ში პავლე მოციქულის სიტყვების მიხედვით, რა ემართებათ მათ, ვინც მიიღებს ღვთის სიტყვას?` 

ღვთის სიტყვა ჩვენში მაშინ მოქმედებს, როდესაც გვწამს. თუ ბიბლიის გადაშლისას თქვენ გამოძრავებთ რწმენა იმისა, რომ წაკითხულის მეშვეობით თავად ღმერთი მოგმართავთ, მაშინ ის ნამდვილად დაგელაპარაკებათ და დაიწყებს თქვენს ცხოვრებაში მოქმედებას. თქვენს რწმენასა და მოლოდინებზე ბევრია დამოკიდებული. კეთილი უწყება კი ის არის, რომ თქვენი რწმენის სიმცირის შემთხვევაშიც კი, ღმერთი დაგეხმარებათ მის გაზრდაშუ (იხ. მარკ. 9:24) – თუნდაც მდოგვის მარცვლისოდენა იყოს (იხ. ლუკ. 17:6).

ბიბლიის ერთ-ერთი მთავარი მიზანია – დაგვანახოს სიმართლე ღმერთთან ჩვენი ურთიერთობის მდგომარეობის შესახებ და გვასწავლოს, როგორ განვამტკიცოთ ის. თუკი ვუმასპინძლებთ სულიწმიდას ჩვენს გულებში და მორჩილებით მოვეპყრობით ღვთის სიტყვას, ის დაიწყებს ჩვენს გარდაქმნას. ეს ცვლილებები შეიძლება ყოველთვის არ იყოს თვალსაჩინო, თუმცა ზრდის პროცესი მუდმივია. მაგრამ თუ უმოქმედობასა და ცოდვას ვებღაუჭებით და არ გვსურს შეცვლა, მაშინ ბიბლიის კითხვა ძნელად თუ მოგვიტანს სარგებელს. სულიწმიდა გვიბიძგებს იესო ქრისტესთან დაახლოებისკენ. გვაქვა თუ არა სურვილი, რომ გამოვეხმაუროთ მის ამ მოწოდებას? თუ კი, მაშინ "დავბრძენდებით სახსნელად" ( 2 ტიმ. 3:15) და შევძლებთ ვიხილოთ ის, რაც აზრადაც კი ვერ მოგვივიდოდა. 

`რა მდგომარეობაშია ჩვენი გული და გონება, როდესაც ბიბლიას ვიღებთ ხელში?` `მოვდივართ თუ არა ჩვენი წინასწარი შეხედულებებით, რომელთა დადასტურებაც გვსურს, რომ ვიპოვოთ წმიდა წერილში?` `თუ გახსნილი ვართ ახლისთვის და მზად ვართ მივიღოთ ის, რისი თქმაც სურს ღმერთს ჩვენთვის?` 