---
title:  Den uppståndna kroppen
date:   19/08/2026
---

I 1 Kor. 15:35–39 övergår Paulus till en kort diskussion om den uppståndna kroppen. Han inleder detta avsnitt med att ställa två frågor: ”Hur uppstår de döda? Hurdan kropp har de när de kommer?” (1 Kor. 15:35). Dessa frågor besvaras i 1 Kor. 15:36–49.

`Läs 1 Kor. 15:36–41. Hur besvarar detta bibelavsnitt frågorna i 1 Kor. 15:35?`

Paulus använder tre liknelser för att hjälpa sina läsare att förstå vad som händer vid uppståndelsen. Den första liknelsen (1 Kor. 15:36–38) påpekar att kroppen är som ett frö som först måste dö (eller upphöra att vara ett frö) för att på ett mirakulöst sätt kunna bli en planta. Lärdomen är tydlig: uppståndelsen är ett Guds underverk. För det andra framhåller liknelsen om kropparna (1 Kor. 15:39, 40) att Gud i denna värld har försett djur och människor med olika typer av kroppar som är anpassade till sin livsmiljö. På samma sätt kommer våra kroppar att vara anpassade till de nya omständigheterna i den himmelska världen. Denna idé tas ett steg längre med liknelsen om kroppars glans (1 Kor. 15:40, 41), som betonar att den uppståndna kroppens härlighet vida överstiger våra jordiska, fallna kroppars.

Denna idé kan också ses genom fyra kontraster mellan vår nuvarande jordiska kropp och den uppståndna kroppen. Den förra är jordisk, förgänglig, föraktad och fysisk. Den senare är däremot himmelsk, oförgänglig, härlig och andlig (1 Kor. 15:40–44). Detta betyder inte att det saknas kontinuitet mellan de två. Paulus användning av det grekiska ordet _sōma_ (”kropp”) för både den begravda kroppen och den uppståndna kroppen visar på kontinuitet. Omvänt visar de fyra kontrasterna ovan också på diskontinuitet. Våra nya kroppar kommer inte att vara desamma som de förgängliga kroppar vi har nu. Tack, Gud, för det!

Paulus relaterar inte termen ”andlig” till en immateriell existens. På ett annat ställe säger han att Jesus ”skall förvandla den kropp vi har i vår ringhet så att den blir lik den kropp han har i sin härlighet” (Fil. 3:21). Vi kommer att ha verkliga kroppar, men de kommer inte att slitas ut eller förruttna. Eftersom allt vi känner till nu är förruttnelse, sjukdom och död, är det svårt att föreställa sig ett liv utan dessa saker, men det är vad vi är lovade i Jesus.

`Vi har fått försäkran om att våra kroppar kommer att förvandlas till fullkomlighet. Hur hjälper det oss att acceptera våra fysiska begränsningar idag?`