---
title:  Slutlig seger över döden
date:   20/08/2026
---

`Läs 1 Kor. 15:54–57. Vad säger detta avsnitt om vår slutgiltiga seger över döden?`

Paulus inleder det sista stycket i 1 Kor. 15. med ett intressant uttalande: ”Kött och blod kan inte ärva Guds rike” (1 Kor. 15:50). Många bibelläsare använder detta uttalande för att hävda att Paulus försvarar en icke-kropplig tillvaro i himlen. Men sammanhanget tyder på något annat. Parallellismen i 1 Kor. 15:50 tyder på att ”kött och blod” står i överensstämmelse med ”förgänglighet”, på samma sätt som ”Guds rike” står i överensstämmelse med ”oförgänglighet”. Precis som i 1 Kor. 15:42–49 kontrasterar Paulus även här den nuvarande kroppen (eller till och med den döda kroppen) mot den uppståndna kroppen. Den begravda kroppen präglas av förgänglighet och dödlighet, medan den uppståndna kroppen kännetecknas av oförgänglighet och odödlighet (1 Kor. 15:50, 53, 54). Enkelt uttryckt säger Paulus att våra kroppar måste genomgå en radikal förvandling för att kunna ärva himlen.

Kort sagt använder Paulus begreppen förgänglighet och dödlighet för att hänvisa till vår syndiga natur. I judiska skrifter är ”kött och blod” en fras som syftar på den fallna mänskligheten, vilket är anledningen till att våra kroppar måste förvandlas och renas från all ofullkomlighet vid hans återkomst.

Först när vår syndiga natur har tagits bort (1 Kor. 15:54) och vi har upplevt förvandlingen (1 Kor. 15:51–53; 1 Thess. 4:13–17) kommer utropet: ”Döden är uppslukad och segern är vunnen” (1 Kor. 15:54) att uppfyllas. Då kommer denna djärva och trotsiga hymn att sjungas:

”Död, var är din seger? Död, var är din udd?” (1 Kor. 15:55). Allt detta kommer att ske vid Kristus återkomst (1 Kor. 15:51, 52).

Tänk på det: Vi sluter våra ögon i döden, och det nästa vi kommer att uppleva är Jesus återkomst, när han uppväcker oss från de döda. Oavsett när en troende dog, även om det gått tusentals år, kommer de att göras levande ”i ett nu, på ett ögonblick vid den sista basunens ljud. Ty den kommer att ljuda, och då uppstår de döda i oförgänglig gestalt, och vi förvandlas” (1 Kor. 15:52).

`Vem har inte beklagat sig över hur snabbt livet går? Enligt vår egen erfarenhet är det så snabbt som Jesus återkomst kommer att kännas. Kanske kommer vår första tanke vid hans återkomst att vara: ”Fantastiskt, Herre, din återkomst kom verkligen snabbt!” Hur hjälper denna tanke oss att bättre acceptera det som ses som ”förseningen”?`