---
title:  O sanduíche de Bíblia
date:   23/04/2017
---

### O sanduíche de Bíblia

Quando eu era criança, com seis ou sete anos de idade, ficava ansiosa para ir à Escola Sabatina a cada semana. Eu gostava muito das coisas que aprendia na classe dos primários. As professoras ensinavam novos cânticos que ajudavam a aprender mais sobre Jesus. Frequentemente, um desses cânticos que aprendi me vem à mente. Ele diz o seguinte: “Ouvi a Tua Palavra e a comi; no meu coração a escondi. Quando ouço a Palavra de Deus, ela parece muito doce. Se eu pudesse, faria um sanduíche de Bíblia para comer.”

Fazendo um retrospecto da minha infância, percebo que não entendia totalmente o significado dessa letra. Na verdade, ela pode ser dividida em três partes, com três significados diferentes. A primeira parte, “Ouvi a Tua Palavra”, não significa apenas que Deus nos dá Sua Palavra para nos guiar neste mundo, mas que ela contém instruções claras de como devemos viver.

A segunda parte, “e a comi”, leva-nos a refletir: “Será que tenho fome de Deus e de Sua Palavra?” A Bíblia é o alimento espiritual de que precisamos para nos fortalecer durante a longa viagem neste mundo de pecado. O Salmo 107:9 diz: “Ele sacia o sedento e satisfaz plenamente o faminto”. Deus tem um banquete preparado e nos ordena a convidar outros (Mc 16:15) para que também participem.

A última parte do cântico fala sobre fazer “um sanduíche de Bíblia”. Que tal imaginar a Palavra de Deus como se fosse nosso prato favorito? Certamente, não experimentaríamos somente um pouquinho, mas comeríamos tudo! O profeta Jeremias teve essa experiência: “Quando as Tuas palavras foram encontradas eu as comi; elas são a minha alegria e o meu júbilo, pois pertenço a Ti, Senhor Deus dos Exércitos” (Jr 15:16). Pedro mencionou que devemos desejar a Palavra de Deus “como criancinhas recém-nascidas, desejando sempre o puro leite espiritual, para que, bebendo dele, [possamos] crescer e ser salvos” (1Pe 2:2, NTLH).

_Daisy Muga | Nairóbi, Quênia_

**Mãos à Bíblia**

`De acordo com 1 Pedro 3:8-12, como os cristãos devem viver? Como essa passagem ecoa  1 Pedro 2:20, 21?`

Pedro recomendou a todos que tivessem “um mesmo modo de pensar” (homophrones). Ele não estava se referindo à uniformidade, mas à unidade na diversidade. Alcançar essa unidade nem sempre é fácil, conforme a história da igreja cristã infelizmente tem demonstrado de maneira ampla. No entanto, logo após esse conselho, Pedro revelou aos seus leitores como eles poderiam manifestar esse ideal cristão.