---
title:  Rótulos
date:   24/04/2017
---

### Rótulos

**Rotulado como pecador**. Observe os itens nas prateleiras dos supermercados. Cada um tem seu rótulo. Ele traz o nome do produto para que o comprador possa identificá-lo. Semelhantemente, todo ser humano também tem um rótulo, no qual está escrito: pecador.

Desde o princípio, depois que Adão e Eva pecaram e se esconderam do Senhor, o temor de não conseguir escapar do caos que se instalou neste mundo nos aterroriza. “Pois todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus” (Rm 3:23). Nossa condição de pecador pode fazer com que sintamos que é impossível viver aqui de maneira agradável a Deus.

Além disso, todo aquele que aceitou a Cristo e se dedica a viver somente para Deus percebe que a vida tem ficado cada dia mais difícil. Na verdade, a Bíblia nos diz que todos aqueles que decidem viver ao lado de Deus passarão por dificuldades: “Portanto, uma vez que Cristo sofreu corporalmente, armem-se também do mesmo pensamento, pois aquele que sofreu em seu corpo rompeu com o pecado” (1Pe 4:1). Portanto, como podemos encarar essa dura realidade e continuar motivados a viver para Jesus?

**Fortes, firmes e inabaláveis (Jo 15:5, 7; 1Pe 5:10)**. Há uma boa notícia: “O Deus de toda a graça, que chamou vocês para Sua eterna glória em Cristo, depois de terem sofrido durante um pouco de tempo, os restaurará, e tornará vocês fortes, firmes e inabaláveis” (1Pe 5:10). Esses rótulos parecem melhores, não é mesmo? Fortes. Firmes. Inabaláveis. Por meio do sacrifício de Cristo e Sua graça, e pelo poder transformador do Espírito Santo, tornamo-nos novas criaturas (2Co 5:17, ARA) e um dia ficaremos livres do rótulo de “pecadores”.

Jesus usou a metáfora da videira para ilustrar essa experiência. “Eu Sou a videira; vocês são os ramos. Se alguém permanecer em Mim e Eu nele, esse dá muito fruto; pois sem Mim vocês não podem fazer coisa alguma” (Jo 15:5). Portanto, o segredo é permanecer ligado à fonte da vida, Jesus. Se a Sua graça redentora estiver correndo em nossas veias, podemos suportar os sofrimentos deste mundo e permanecer firmes na esperança da vida eterna um dia com Ele. Podemos permanecer fortes, firmes e inabaláveis.

Porém, sem Ele continuaremos com o rótulo de “pecadores” e seremos oprimidos pelo peso que esse rótulo traz. Os sofrimentos e atos pecaminosos irão nos corroer. Os que estão ao nosso redor olharão para nós e nos verão murchar, pois seremos incapazes de crescer e sobreviver se não estivermos ligados à Fonte da vida.

**O que quiserem lhes será concedido (Js 1:8; Jo 13:35; 1Pe 4:8-11)**. Como podemos permanecer ligados à Videira? Primeiramente, pelo estudo sistemático da Palavra de Deus. Em João 15:7, Jesus disse: “Se vocês permanecerem em Mim, e as Minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e lhes será concedido.” Uma das chaves para vencer é manter essa fonte jorrando em nossa vida, enchendo-nos da Palavra de Deus por meio de um constante relacionamento com Jesus. Josué 1:8 diz: “Não deixe de falar as palavras deste Livro da Lei e de meditar nelas de dia e de noite, para que você cumpra fielmente tudo o que nele está escrito”. Não deixe que as distrações da vida o afastem da única Fonte que pode mantê-lo flutuando neste mundo que ameaça afogá-lo. Permaneça ligado à Videira!

Se você se mantiver ligado à Videira e confiante nos novos “rótulos” que Cristo lhe confere: forte, firme e inabalável, outros perceberão isso pela sua maneira de tratar as pessoas. “Com isso todos saberão que vocês são Meus discípulos, se vocês se amarem uns aos outros” (Jo 13:35). Nossa ligação com a Fonte da Vida fará com que a Água da Vida transborde para os nossos semelhantes, a quem demonstraremos amor incondicional.

Em 1 Pedro 4:8-11 encontramos algumas maneiras pelas quais podemos demonstrar o poder transformador da Palavra de Deus: “Amem-se sinceramente uns aos outros, porque o amor perdoa muitíssimos pecados” (v. 8); “Sejam mutuamente hospitaleiros, sem reclamação” (v. 9); “Cada um exerça o dom que recebeu para servir aos outros” (v. 10); e “Se alguém fala, faça-o como quem transmite a Palavra de Deus” (v.11).

Como vimos, quando nascemos neste mundo recebemos um rótulo que diz: “Pecador”. Ao entrar em contato com Palavra de Deus e aceitar seus ensinamentos e a salvação em Cristo, esse rótulo é substituído por: “Forte, firme e inabalável”. Então, ligados à Videira e com o poder regenerador do Espírito Santo, seremos capazes de amar incondicionalmente as pessoas e viver de maneira agradável a Deus.

_Brian Carlson | Lincoln, Nebraska, EUA_

**Mãos à Bíblia**

Por causa de Jesus, somos “aceitos diante de Deus como se não tivéssemos pecado” (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 62).

`De acordo com 1 Pedro 3:18, 21; 4:1, 2 e Romanos 6:1-11, qual é a relação entre o nosso sofrimento e a vitória sobre o pecado?`

**Pense Nisto**

Como posso submeter minha vida à vontade de Deus de tal forma que o amor de Cristo transborde para todos os que precisam?