---
title:  Um coração transformado
date:   25/04/2017
---

### Um coração transformado

O pecado pode nos oprimir e derrotar se acreditamos que temos que vencê-lo sozinhos. Somente pelo sangue de Jesus e o poder do Espírito podemos vencer o pecado.

“Cristo é o amável e compassivo Redentor. Em Seu poder sustentador, homens e mulheres se tornam fortes para resistir ao mal. Ao considerar o pecado, este se mostra excessivamente maligno aos olhos do pecador convicto. Ele se espanta por que não foi a Cristo antes. Sente que suas faltas precisam ser vencidas e que seu apetite e paixões devem ser sujeitados à vontade de Deus, e que ele precisa se tornar participante da natureza divina, vencendo a corrupção que domina o mundo. Havendo-se arrependido de suas transgressões contra a lei de Deus, ele procura ardentemente vencer o pecado. Busca revelar o poder da graça de Cristo, e é colocado em contato com o Salvador. Mantém Cristo como o alvo constante de sua contemplação. Orando, crendo, recebendo as bênçãos de que necessita, aproxima-se cada vez mais da norma que Deus tem para ele.”<sup>1</sup>

“Jesus impressiona o coração, e o pecador renasce para uma nova vida. […] Eles viram a suficiência do Salvador e Seus reclamos; escutaram-Lhe a voz dizendo: ‘Segue-­Me’, e levantaram-se e O seguiram.” <sup>2</sup>

“Os que creem em Jesus Cristo são transformados de rebeldes contra a lei de Deus em servos obedientes e súditos de Seu reino. Nascem de novo, são regenerados e santificados por meio da verdade.” <sup>3</sup>

“‘Se alguém não nascer de novo, não pode ver o reino de Deus’. Isto é, não pode desenvolver as condições essenciais para ter parte nesse reino espiritual. ‘Não te admiresde Eu te dizer: Importa-vos nascer de novo’ (Jo 3:3, 7). Aquele que abre a mente à exposição da Palavra de Deus, com a determinação de praticá-la, receberá luz, pois a Palavra dá entendimento aos simples.” <sup>4</sup>

<sup>1</sup>. Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, v. 9, p. 151.

<sup>2</sup>. Ellen G. White , Evangelismo, p. 287, 288.

<sup>3</sup>. ____________ , Fundamentos da Educação Cristã, p. 332.

<sup>4</sup>. Ibid., p. 459.

_Rebecca O’Hare | Lincoln, Nebraska, EUA_

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 4:3-6. Que mudanças acontecem na vida de alguém que se entrega a Cristo? Como as outras pessoas reagem a essas mudanças?`

`O que Pedro disse nesses textos sobre o juízo?`