---
title:  Sofrer por amor a Jesus
date:   26/04/2017
---

### Sofrer por amor a Jesus

Perda de sangue, choque fisiológico, dano aos nervos, efusão pericárdica, sufocação – esses são alguns termos usados para explicar os efeitos de uma crucifixão.<sup>1</sup> A palavra “excruciante” deriva do termo latino para crucifixão. Cristo foi pregado numa cruz. Seu sofrimento foi real.

Cristãos estão sendo perseguidos e mortos no Oriente Médio. Na língua árabe, a palavra para “cristão” é nasrani (literalmente, “nazareno”). Os militantes islâmicos marcam as casas dos cristãos com a letra árabe equivalente ao N, que significa nasrani, ou “cristão”. <sup>2</sup>

Esses nossos irmãos estão sendo mortos por amor a Jesus, devido às suas convicções. Eles são odiados pelos muçulmanos radicais, pois a disposição para levar o nome de Cristo a todo o mundo é algo contrário à tradição e às crenças islâmicas. Será que o mundo já viu uma demonstração mais clara do poder de Deus do que o fato de que o nome de Jesus é proclamado publicamente?

A lição desta semana mostra Pedro encorajando os cristãos recém-conversos a permanecer firmes na fé. Que honra maior há do que, tendo certeza da salvação, testemunhar, mesmo sob risco de morte, para que outros encontrem Jesus?

Não nos envergonhemos de testemunhar que somos seguidores de Cristo, a fim de que o mundo creia que Ele existe e aceite a tão maravilhosa salvação!

<sup>1</sup>. Cahleen Shrier, “The Science of the Crucifixion”, APU Life, Primavera de 2002, http://www.apu.edu/articles/15657/.

<sup>2</sup>. Thomas Seymat, “#?: How an Arabic Letter Was Reclaimed to Support Iraq’s Persecuted Christians”, Euronews, 22 de julho de 2014, http://www.euronews.com/2014/07/22/.

_Kiana Myers | Lincoln, Nebraska, EUA_

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 4:3 novamente. O que mais Pedro enumerou?`

Duas palavras possuem uma conotação sexual distinta: “dissoluções” (aselgia, que significa “sensualidade”) e “concupiscências” (epithumia, que significa “luxúria” ou “desejo”).

`O que os seguintes textos têm em comum? 2Sm 11:4; 1Co 5:1; Gn 19:5; 1Co 10:8`