---
title:  “Segue-me”
date:   07/07/2024
---

`Leia Marcos 1:16-20. Quem eram os homens que Jesus chamou para serem discípulos e qual foi a resposta deles?`

Marcos 1 não tem registadas muitas palavras de Jesus. No entanto, Marcos 1:17 apresenta as Suas palavras dirigidas a dois pescadores: Simão, que será mais tarde chamado “Pedro”, e o seu irmão André. Os dois homens estão de pé na margem do Mar da Galileia, a lançar a rede.

Não há menção de um barco ou de outro equipamento de pesca, o que pode sugerir que os dois homens não estão bem financeiramente. Em Marcos 1:19 e 20, Tiago e João estão num barco com o seu pai e com os seus servos, o que sugere que estavam melhor financeiramente do que Pedro e André. Lucas indica que Pedro tem um barco e que, de facto, Tiago e João eram parceiros de Pedro e André (ver Lucas 5:1-11). Mas o Evangelho de Marcos pode estar a apresentar um contraste entre os dois pares de irmãos e, de modo a ilustrar essa diferença, retrata Jesus a chamar para o discipulado tanto aqueles que têm menos recursos como aqueles que têm mais.

O chamado de Jesus dirigido a estes homens é simples, direto e profético. Ele chama-os para que O sigam; isto é, para que se tornem Seus discípulos. Ele indica que, se eles responderem positivamente ao Seu chamado, Ele assumirá a tarefa de fazer deles pescadores de homens.

`Pondere a razão por que estes homens deixaram imediatamente tudo (Marcos 1:16-20) e seguiram Jesus.`

O Evangelho de João preenche melhor o retrato (ver João 1:29-42). Parece que os irmãos eram seguidores de João Batista e ouviram a sua proclamação de que Jesus era “o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo” (João 1:29). Eles conheceram Jesus e passaram tempo com Ele perto do Rio Jordão. Consequentemente, a sua aceitação do chamado para o ministério que Jesus lhes dirigiu não foi uma brincadeira ou uma escapadela. Eles tinham pensado a fundo sobre isto.

Mas por que razão Marcos não incluiu mais detalhes? Provavelmente, para enfatizar o poder de Jesus. Ele chama; pescadores dispostos respondem; e a vida deles e o próprio mundo nunca mais serão os mesmos.

`O que foi chamado a abandonar para seguir Jesus? (Pense nas implicações da sua resposta, especialmente se não consegue pensar em algo concreto.)`