---
title:  Podes manter um segredo?
date:   11/07/2024
---

`Leia Marcos 1:40-45. O que nos ensina isto sobre Jesus e acerca do modo como Ele Se relacionou com os marginalizados da Sociedade?`

A lepra, tal como é descrita nesta passagem, e também ao longo do Antigo Testamento, não se referia apenas ao que hoje é conhecido como a Doença de Hansen (a verdadeira lepra). A terminologia bíblica seria mais bem traduzida como “uma temida doença de pele” e podia incluir também outras maleitas epidérmicas. A Doença de Hansen pode ter chegado ao Antigo Próximo Oriente por volta do terceiro século a.C. (ver David P. Wright e Richard N. Jones, “Leprosy”, The Anchor Bible Dictionary, vol. 4 [New York: Doubleday, 1992], pp. 277-282). Assim, o leproso referido nesta passagem poderia bem ter a Doença de Hansen, embora não saibamos exatamente do que o homem sofria, apenas sabemos que era algo grave.

O leproso deposita fé em Jesus, crendo que Ele o pode purificar. Segundo Levítico 13, um leproso era ritualmente impuro e tinha de evitar contacto com outras pessoas (ver Levítico 13:45 e 46).

No entanto, Jesus é movido de compaixão pelo homem e toca-lhe. “E Jesus, movido de grande compaixão, estendeu a mão, e tocou-o, e disse-lhe: Quero, sê limpo” (Marcos 1:41). Esta ação deveria ter tornado Jesus impuro até ao entardecer, sendo que, então, Ele deveria banhar-Se de modo a tornar-Se de novo ritualmente puro (comparar com Levítico 13-15). Mas Marcos é claro quanto ao facto de que a ação de Jesus de tocar o homem doente o limpou da lepra. Assim, Jesus não ficou impuro ao tocar no homem.

Jesus envia o homem a um sacerdote com a instrução de oferecer o sacrifício que Moisés ordenou para tais casos em Levítico 14. Por todo o Evangelho de Marcos, Jesus apresenta-Se como defensor e apoiante do que Moisés ensinou (ver Marcos 7:10; 10:3 e 4; 12:26, 29-31). Esta perspetiva apresenta-se em marcado contraste com a posição dos líderes religiosos que, nas passagens em Marcos 7, 10 e 12, subvertem a intenção original dos ensinos dados através de Moisés. Estes detalhes explicam a ordem de Jesus para remeter o homem ao silêncio em Marcos 1:44. Se ele contasse que a sua cura tinha sido efetuada por Jesus, isso poderia prejudicar a decisão do sacerdote por preconceito deste contra Jesus.

Mas o leproso purificado não parece compreender isto e, em desobediência à ordem de Jesus, espalha amplamente a notícia, tornando impossível a Jesus entrar em povoações abertamente no exercício do Seu ministério.

`Como podemos ser cuidadosos em não fazer coisas que poderiam dificultar a difusão do Evangelho, por muito boas que sejam as nossas intenções?`