---
title:  믿음, 소망, 사랑
date:   13/08/2026
---

지금까지 우리는 사랑이란 오래 참고, 온유하며, 기뻐하며, 회복 탄력성이 있으 며, 믿으며, 바라며, 견디는 것임을 배웠다. 예수께서 이 모든 것이 되시기 때문이 다. 이런 특성이 예수 안에 모두 담겨 있다는 사실을 알았다면 그다음 단계는 그 분을 본받는 것이다. 바울은 고린도 교회가 그러기를 바랐다. 사랑에 관한 8가지 부정문에서 ‘아니하며’를 제거한 상태야말로 “고린도 교인들의 행실을 적절히 묘 사하고 있다. 시기하며, 자랑하며, 교만하며, 무례히 행하며, 자기의 유익을 구하 며, 쉽게 성내며, 남의 잘못을 따지는 것이다. 바울은 이 동사들을 고린도 교회의 상황에 맞추어 적용하고 있다”(벌린 D. 베르브뤼허, ‘고린도전서’, 『엑스포지터스 성경 연구 주 석』, 372).

고린도 교인들은 배워야 할 게 많았다. 우리도 마찬가지다. 사랑이란 무엇을 하 고 무엇을 하지 않는 것인지를 설명한 뒤 바울은 참된 사랑의 실천을 북돋고자 사 랑의 영속성을 강조하며 이 단락을 마무리한다.

언젠가 예언은 더 이상 필요하지 않을 것이다. 우리는 한 가지 언어로만 말하게 될 것이고 인간의 허술한 지식은 하나님에 관한 새로운 지식으로 대체될 것이다 (고전 13:12). 성령의 은사는 그 목적을 다 이룬 다음에는 사라진다(10절). 그러나 “사 랑은 언제까지나 떨어지지 아니”한다(8절). 마찬가지로 그리스도께서 다시 오실 때 믿음은 직접 “보는 것”(고후 5:7)으로 대체되며 오랫동안 소망했던 것은 실현된다(롬 8:24). 그러나 사랑은 우리 삼위 하나님의 품성을 나타내며 영원히 존재한다. 어떤 면에서는 믿음과 소망도 영속적이다. 영원히 구속받은 자들에게 믿음은 구원의 경험으로(롬 4:3) , 소망은 새 땅에서 얻는 새로운 희열과 지식에 대한 갈망과 기대 로 이어진다. 그러나 사랑 곧 하나님의 사랑은 영원히 존재한다.

잠시 뒤 우리는 얼굴을 맞대고 우리 주님을 볼 것이다(고전 13:12). 그날까지 우리 는 믿음, 소망, 사랑을 삶의 기준으로 삼아야 한다. 이 세 가지는 성령에 힘입은 그 리스도인의 온전한 삶을 상징한다. 이 세 가지가 성경에 자주 언급되는 이유가 그 때문이다(롬 5:1-5; 갈 5:5, 6; 엡 1:15, 18; 4:1-5). 그러나 가장 중요한 것은 사랑이다. 결국은 사랑이야말로 하나님 자신의 본성을 설명해 주는 유일한 덕목이다(요일 4:8).

---

#### 나의 삶 속으로

`“하나님은 사랑”이라는 말을 생각해 보십시오. 어떻게 하면 그 의미를 정확히 이해할 수 있을까요?`

`설령 부분적으로만 이해한다 해도 왜 이 말은 우리에게 그토록 기쁜 소식인가요?`

**영감의 교 훈**

**도움을 베풀라** - “그분은 동료들을 위해 일하 도록 여러분을 부르신다. 알고 있는 사람 중 위 험에 처한 이를 찾아 그리스도의 사랑으로 도 움을 베풀라. 구주의 선하심을 그의 제자들에게 서 발견하지 못한다면 그들이 어떻게 그분을 알 수 있겠는가?”(화잇주석, 딤전 4:12)

**기 도**

주님, 이 어둔 죄악 세상에 서는 주님의 모습이 베일에 싸인 듯 희미할지라도 언젠 가 주님과 얼굴을 맞대고 볼 날을 기대합니다. 굴하지 않 는 믿음과 소망 속에서 사랑 으로 서로 격려하게 하소서.