---
title:  밧모 섬에서 전하는 복음
date:   29/12/2018
---

### TMI 실천해 보세요

14\. 다른 사람을 위해 문을 열어 주세요.

18\. 이웃과 함께 음식을 나누어 드세요.

19\. 물건 옮기는 이들을 도와주세요.

### 연구 범위

계 1:1~8, 요 14:1~3, 신 29:29, 요 14:29, 롬 1:7, 빌 3:20, 단 7:13~14

> <p>기 억 절</p>
> “이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자와 그 가운데에 기록한 것을 지키는
  자는 복이 있나니 때가 가까움이라”(계 1:3).

요한계시록의 예언은 지금으로부터 약 1,900년 이전에 사도 요한이 에
게 해의 밧모라고 알려진 작은 바위섬에 유배되었을 때(계 1:9) 환상의 형
태로 그에게 계시되었다. 계 1:3에 따르면 이 책을 읽고 그 교훈을 지키는
자에게는 복이 있을 것이다(눅 6:47~48 비교). 이 말씀은 기별을 듣기 위
해 교회에 회중들이 모여 있는 모습을 암시한다. 그러나 그들은 단지 그
책의 말씀을 읽거나 들어서가 아니라 그 말씀에 순종해서 복을 받을 것
이다(계 22:7 참고).

계시록의 예언들은 하나님께서 자기 백성들을 돌보신다는 하나의 표
현 방식이다. 우리는 이 예언들을 통해 우리 생애의 부족과 연약함에 주
목하는 동시에 예수님 안에 있는 구원과 그분이 우리의 대제사장과 왕으
로 이루시는 사역을 보고, 복음을 전파하라는 부르심에 귀를 기울인다.

성경의 예언들은 어두운 곳을 비추는 등불과 같다(벧후 1:19). 그것들
은 오늘날 우리의 삶을 지도하여 미래의 소망을 제공하기 위해 계획되었
다. 그리스도께서 오셔서 하나님의 영원한 나라가 수립될 때까지 우리에
게는 이러한 예언 안내서가 필요하다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- 깨닫기 : 예수님이 계시록의 중심인물임을 깨닫는다.

- 느끼기 : 하나님이 예언을 통해 우리에게 확신을 심어주
고 계심을 알고 감사하며 기뻐한다.

- 행하기 : 계시록의 말씀을 읽고 연구할 뿐 아니라 그 교
훈들을 지키기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 예수님과 부모님을 제외하고 만약 다시 볼 수 있다면 꼭 만나고 싶은 사람은 누구입니까?`

`➋ 그대는 계시록에서 우리가 가장 많이 주목해야 할 내용은 무엇이라고 생각합니까?`

`➌ 계시록의 원래 제목은 무엇이며 전체적인 기록 목적은 무엇일까요?`

`➍ 삼위일체를 언급하는 서두에서 우리는 구속 사업에 대한 하나님의 계획과 헌신에 대해 무엇을 알
수 있습니까?`

`➎ 그대는 계시록이 어떤 사건에 초점을 맞춰 기록되었다고 생각합니까?`

`➏ 계시록을 연구하는 자에게 약속된 복을 어떻게 우리의 것으로 만들 수 있을지 이야기해 봅시다.`

**결론**: 예수님은 요한계시록의 예언을 통해서 하늘로 승천하신 이후에도 당신의 교회를 잊지 아니하
시고 사도 시대의 교회뿐 아니라 마지막 시대까지 교회가 겪을 일들 속에서 그분께서 어떻게
개입하실지 미리 보여주심으로써 우리의 믿음에 확신을 더해 주십니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ 우리 안교소그룹이 지난 기에 실천했던 TMI 활동을 검토합니다.`

`➋ 우리 안교소그룹이 이번 기에 실천할 TMI 활동에 대해 토의합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 TMI 활동을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.