---
title:  기록 목적
date:   31/12/2018
---

> <p></p>
> “…이는 하나님이 그에게 주사 반드시 속히 일어날 일들을 그 종들에게 보이시려고 그의 천사
를 그 종 요한에게 보내어 알게 하신 것이라”(계 1:1).

계 1:1은 이 책이 기록될 당시의 시대로부터 출발하여 미래의 사건들을 보여주는 것
이 이 책의 목적이라고 밝히고 있다. 계시록에 익숙한 독자라면 이미 성취된, 혹은 미
래에 성취될 여러 사건들에 대한 예언이 이 책의 대부분을 차지하고 있다는 사실을 알
것이다.

성경 예언의 주된 목적은 미래에 어떤 일이 생기든지 하나님께서 세상을 통치하신
다는 확신을 주기 위한 것이다. 계시록도 바로 그런 목적으로 기록되었다. 그것은 예수
그리스도께서 세상 역사의 모든 시대와 엄숙한 종말의 사건 속에서도 그분의 백성과
함께하신다고 확언한다.

다시 말해서 계시록의 예언들은 두 가지의 실제적인 목적 즉 우리가 어떻게 현재의
삶을 살아야 하고, 어떻게 미래를 준비해야 하는지를 가르치기 위해 기록되었다.

`신 29:29을 읽어보라. 이 말씀에 따르면 왜 어떤 일들은 우리에게 계시되지 않는가?
또 어떤 일들이 우리에게 계시되는 목적은 무엇인가? 즉 그것은 왜 우리에게 알려지는
가? (계 22:7 참고)`

종말에 대한 계시록의 예언들은 미래에 대한 우리의 과도한 호기심을 만족시키기
위해 계시된 것이 아니다. 그것은 우리가 알 필요가 있는 미래의 특정 부분만을 드러낸
다. 예언들은 앞으로 일어날 일들에 대한 심각성을 부각시켜서 우리로 하여금 하나님
을 의지하고 그분께 순종해야 할 필요성을 깨닫게 하기 위해 공개된다.

오랜 세월 동안 종말 사건에 관한 가르침에는 추측성 해석과 선정주의(煽情主義)가
난무했다. 임박한 종말을 예언함으로써 끝이 가까우니 자기의 사역에 재정을 기부하
라고 사람들을 협박했던 자들은 큰 재산을 모았다.

`교훈: 계시록은 미래에 대한 우리의 호기심 때문이 아니라 어떤 일이 있을지라도 우
리가 하나님을 의지할 수 있도록 격려하기 위해서 기록되었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 우리는 요 14:19에서 예언의 목적에 관하여 어떤 중대한 원칙을 찾을 수 있습니
까?`

(이어서) 그러나 그때마다 종말은 오지 않았고 사람들에게는 환멸과 실망만이 남았
다. 하나님이 선한 목적으로 우리에게 주셨음에도 예언은 이렇게 남용되고 오해를 받
을 수 있다.

이제 일이 일어나기 전에 너희에게 말한 것은 일이 일어날 때에 너희로 믿게 하려
함이라”(요 14:29).

`적용: 우리가 잘못된 예언 해석이나 적용을 구분할 수 있는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**전파해야 할 진리 -** “우리는 요한계시록에 있는 위대하
고 엄숙한 진리를 세상 사람들에게 전파해야 한다.… 이
기별에 마땅한 관심을 기울이는 자들에게 축복이 선언
되었다. 그 축복은 이 책을 연구하는 일을 장려하기 위하
여 약속된 것이다. 우리는 계시록이 여러 가지 신비한 상
징들로 표현되었다고 해서 지치거나 싫증을 내서는 안 된
다. 그리스도께서는 우리에게 깨달음을 주실 것이다”(복
음전도, 196).

#### 기 도

예언을 통해서 우리를 돌
보시는 하나님의 손길을
볼 수 있게 해 주시옵소서.
우리를 공포와 두려움으로
위협하고 자신들의 목적을
이루려는 모든 거짓 교사
들을 거부할 수 있는 분별
력을 주시옵소서.

