---
title:  삼위일체
date:   02/01/2019
---

> <p></p>
> “…이제도 계시고 전에도 계셨고 장차 오실 이와 그의 보좌 앞에 있는 일곱 영과…땅의 임금들
의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라”(계 1:4~5).

계시록은 바울의 서신들처럼 인사로 시작한다. 그것은 서신의 형식으로 요한의 시대
에 소아시아 지역에 있었던 일곱 교회에 보내졌다(계 1:11 참고). 그러나 계시록은 그들
만을 위해서가 아니라 모든 시대의 그리스도인들을 위해 기록되었다.

`계 1:4~5, 롬 1:7을 읽어보라. 그들은 어떤 동일한 인사말을 사용하는가? 그들은 누
구의 이름으로 문안하는가?`

계시록과 로마서 모두 ‘은혜와 평강이 있기를 원하노라’는 서신체(書信體) 인사말을
사용한다. 그 문구는 그리스식 문안 ‘카리스’와 히브리식 문안 ‘샬롬(평안)’으로 구성되
어 있다. 이 성경절들에서 보았듯이 은혜와 평강의 시여자는 삼위일체 하나님이시다.

하나님 아버지는 “이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자”(계 1:8, 4:8 참고)이시다. 이
러한 명칭은 “나는 스스로 있는 자”(출 3:14)라는 뜻의 그분의 거룩한 성호 ‘야훼’ 곧 하
나님의 영원한 존재를 상기시킨다.

성령은 “일곱 영”으로 언급된다(계 4:5, 5:6 비교). 성경에서 일곱은 완전 숫자이다.
“일곱 영”은 성령께서 일곱 교회에서 모두 활동하신다는 의미이다. 이런 이미지는 성령
의 무소부재를 가리키며 하나님의 백성들이 그들의 부르심을 완수할 수 있도록 그분
께서 역사의 모든 시대마다 그들 가운데 끊임없이 역사하고 계심을 말한다.

예수님께는 세 가지 명칭이 주어졌다. 그는 “충성된 증인으로 죽은 자들 가운데에서
먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신”(계 1:5) 분이시다. 그 명칭들은 그분의 십자가
죽음, 부활 그리고 하늘 통치를 가리킨다. 그리고 나서 요한은 예수님이 어떤 일들을
이루셨는지 언급한다. 그분은 “우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하
시고 그의 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으”(계 1:5~6)셨다.

`교훈: 계시록은 우리에게 은혜와 평강을 주시는 아버지와 교회 가운데서 일하시는
성령님 그리고 우리를 죄에서 해방시키신 예수님의 이름으로 문안한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 하나님의 나라와 제사장이 되었다는 말은 그대에게 어떤 의미로 다가옵
니까?`

(이어서) 그리스 원어를 보면 ‘우리를 사랑하심’은 과거, 현재, 미래를 모두 포괄하는
그리스도의 변함없는 사랑을 의미한다. 우리를 사랑하시는 분은 그분의 피로 우리를
죄에서 해방시키셨다. 원어로 ‘해방시키셨다’라는 말은 과거에 완료된 행위를 말한다.
즉 예수님이 십자가에서 죽으셨을 때, 그분은 우리 죄를 위해서 온전하고 완전한 속죄
를 제공하셨다.

`적용: 그대는 오늘 어떤 상황 속에서 하나님이 주시는 “은혜와 평강”을 누리기를 원합
니까?`

#### 영감의 교훈

**영원 지존하신 삼위일체 -** “영원지존하신 삼위일체, 곧
하나님과 그리스도와 성령께서는 제자들을 인간을 초월
한 힘으로 무장시켜 저들과 함께 사업을 이루기 위하여
전진하시며 세상 사람들로 죄를 깨닫게 하실 것이다”(복
음전도, 616).

#### 기 도

아버지를 아는 자녀가 되
게 해 주셔서 정말 감사드
립니다. 예수님을 믿을 수
있어서 너무도 다행입니다.
매일 제 삶을 덮으시고 하
늘의 은혜와 평강으로 채
우시는 성령님의 손길을 느
끼며 찬양을 드립니다.