---
title:  계시록의 주안점
date:   03/01/2019
---

> <p></p>
>“볼지어다 그가 구름을 타고 오시리라 각 사람의 눈이 그를 보겠고 그를 찌른 자들도 볼 것이요
땅에 있는 모든 족속이 그로 말미암아 애곡하리니 그러하리라 아멘 주 하나님이 이르시되 나는
알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”(계 1:7~8).

`계 1:7~8을 읽어보라. 이 성경절들의 언어는 단 7:13~14, 슥 12:10, 마 24:30 같은 몇
가지 예언적인 본문들로부터 비롯되었다. 이 성경절들은 재림의 확실성에 대해 뭐라고
말하는가?`

계시록에서 그리스도의 재림은 역사의 종착점이다. 재림은 모든 불행, 고통, 아픔, 죽
음으로부터의 해방이자 이 세상 역사의 종지부이며 영원한 하나님 나라의 출발점이
될 것이다.

신약성경의 다른 본문과 마찬가지로 계 1:7 역시 위엄과 영광 중에 임하실 그리스도
의 문자적, 가시적, 인격적인 재림을 가리킨다. 그때 이 땅에 사는 모든 사람이 그분의
오심을 목격할 것인데 그 중에는 “그를 찌른 자들”도 포함된다. 이는 재림 직전에 그분
을 못 박은 자들을 포함하여 특별 부활이 있을 것임을 의미한다. 예수님이 그분의 오
심을 기다리는 자들에게는 구원을 가져다주시는 반면 그분의 자비와 사랑을 저버린
지상의 거주민들에게는 심판을 가지고 오실 것이다.

“구주께서 오시리라는 약속을 주신 뒤로 천팔백 년 이상이 지났다. 오랜 세월 동안
그분의 말씀은 그분의 충실한 백성들의 심령을 용기로 채웠다. 그 약속은 아직 성취되
지 않았고, 생명의 시여자의 음성이 아직 무덤 속에서 자는 성도들을 부르지 않았지만
발하여진 그 말씀은 여전히 확실하다. 때가 되면 하나님이 그 말씀을 이루실 것이다.
지친 사람이 있는가? 영원한 세계가 너무도 가까운 이때에 우리가 믿음을 놓쳐야겠는
가?”(The Advent Review and Sabbath Herald, 1913년 11월 13일).

`교훈: 계시록에서 가장 중심적인 사건은 예수님의 재림이다. 계시록은 처음부터 그
것을 기정사실화하면서 그분이 이 땅에 가져올 구원과 심판을 예고한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대 생각에 예수님이 꼭 재림하셔야 하는 이유는 무엇입니까?`

(이어서) 그리스도의 재림의 확실성은 “그러하리라 아멘”(계 1:7)이라는 말로 확증되
었다. ‘그러하리라’는 말의 그리스어는 ‘나이’이고, ‘아멘’은 히브리어로 긍정을 의미한다.
두 단어가 결합하여 확실성을 표현한다. 이와 비슷하게 그 두 단어는 이중 확신의 형태
로 계시록의 결론을 맺는다(계 22:20).

`적용 예수님의 재림이 확실하다면 그대가 더 이상 머뭇거릴 필요가 없는 선택의 문제는 무
엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**아름다운 주님을 보라 -** “도성이 매우 멀다고 말해야겠
는가? 아니다. 아니다. 잠시 후면 우리는 아름다운 모습
으로 오시는 왕을 볼 것이다. 잠시 후면 그분은 우리 눈
에서 모든 눈물을 닦아주실 것이다. 잠시 후면 그분은 우
리로 ‘그 영광 앞에 흠이 없이 기쁨으로 서게 하실’(유 24)
것이다”(The Advent Review and Sabbath Herald,
1913년 11월 13일).

#### 기 도

예수님, 속히 오시옵소서.
슬픔과 고통으로 가득한 이
세상을 빨리 새롭게 창조
해 주시옵소서. 그러나 그
날이 언제일지 몰라도 마치
내일 주님이 오실 것 같은
소망으로 제 마음을 충만하
게 해 주시옵소서.