---
title:  준비 기간
date:   28/10/2018
---

십자가 사건 전에 제자들과 마지막 시간을 보내시면서 예수님은 그들을 홀로 버려
두지 않겠다고 약속하셨다. 다른 보혜사인 성령께서 그들의 사역에 그들과 동행하도
록 파견되실 것이었다. 성령께서는 그들로 하여금 예수님이 하신 말씀과 일들을 기억
나게 하시고(요 14:26), 더 많은 진리를 발견할 수 있도록 그들을 인도하실 것이었다(요
16:13). 승천하시는 날 예수님은 그 약속을 재확인하셨다. “너희는 몇 날이 못 되어 성
령으로 침례를 받으리라…성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고”(행 1:5, 8).
제자들이 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 그분의 증인이 될 수 있도
록 성령의 권능이 부여될 것이었다(행 1:8).

`행 1:12~14을 읽어 보라. 열흘의 기간 동안 제자들은 무엇을 했는가?`

이 열흘은 제자들이 예수님의 행적과 가르침, 이적들에 대한 그들의 기억을 나누는
일종의 수련회이자 영적인 준비 기간으로 볼 수 있다. 그들은 “더불어 마음을 같이 하
여 오로지 기도에 힘”(행 1:14)썼다.

“제자들은 약속이 성취되기를 기다리면서, 참된 회개로 그들의 마음을 겸비하게 하
고 그들의 불신을 자복하였다. 그리스도께서 운명하시기 전에 그들에게 하신 말씀을
상기하였을 때 그들은 그 의미를 더욱 충분히 깨닫게 되었다. 기억에서 사라졌던 진리
들이 그들의 마음에 다시 떠올랐으며, 그들은 이것들을 서로에게 되풀이하였다. 그들
은 구주를 오해한 자신들을 책하였다.… 그들이 그분의 순결하고 거룩한 생애를 명상
할 때, 만일 그들의 생애로 그리스도의 품성의 아름다움을 증언할 수만 있다면 너무
힘들어서 하지 못할 수고나 너무 커서 못할 희생이 없다는 것을 느꼈다. 그들이 과거의
삼 년을 다시 살 수만 있다면, 그들은 얼마나 다르게 행동할 것인가를 생각하였다.…불
화와 최상권을 잡으려는 모든 욕망을 버리고, 그들은 그리스도인 교제를 통하여 모두
친밀해졌다”(사도행적, 36~37).

**교훈: 예수님이 승천하신 후에 제자들은 예수님의 약속의 성취를 바라며 진실한 회
개와 기도로 서로 연합하는 시간을 통해서 영적으로 준비되었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 교회 공동체와 어떻게 공동의 영적인 경험을 나누고 있습니까?`

우리는 신앙이 개인적인 문제라고 생각하는 경향이 있습니다. 스스로 기도하고, 성
경을 읽고, 나름의 봉사를 실천하면 신앙적인 의무를 어느 정도 충족시킨 것이라고
생각합니다. 그러나 그 같은 개인적인 신앙에는 커다란 결핍이 있습니다. 그것은 공
동체를 통해서만 보충되는 필요입니다. 우리는 동료 신자들과 영적인 여정을 공유해
야 합니다. 그 과정에서 혼자 있을 때 알지 못했던 믿음과 확신, 위로와 용기, 교훈과
변화를 경험할 수 있습니다.

`적용: 그대는 그대의 교회에서 곧 진행될 어떤 프로그램에 동참하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**진실한 회개와 뉘우침 -** “만일 그들이 주님을 다시 볼
수만 있다면, 주를 얼마나 많이 사랑하는지를 보여 드리
고자 얼마나 열심히 노력하였을 것인가. 그리고 불신의
말과 행동으로 항상 주님을 슬프게 한 일에 대하여 얼마
나 진실하게 뉘우쳤을 것인가! 그러나 그들은 용서를 받
았다는 생각으로 위로를 받았다. 그들은 가능한 한 세상
앞에 담대히 주님을 시인함으로 그들의 불신을 속죄하고
자 하였다”(사도행적, 37).

#### 기 도

아버지, 저를 용서해 주시
옵소서. 그동안 성도들과
함께할 수 있었던 수많은
기회를 놓쳤습니다. 이제는
함께하는 경험을 통해서
주님의 오심을 예비하기를
원하오니 저를 인도해 주시
옵소서.