---
title:  가난한 자들을 기억하라
date:   01/11/2018
---

> <p></p>
> “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이
넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”(고후 9:8).

개인의 재원을 공유한다는 것은 초기 교회에 존재했던 연합의 가시적인 표현이었
다. 사도행전 초반부에 서술된 관용의 태도는 나중에 바울이 마게도냐와 아가야에 세
운 교회들로 하여금 예루살렘의 가난한 자들을 위해 기부하도록 권유했을 때도 이어
졌다(행 11:27~30, 갈 2:10, 롬 15:26, 고전 16:1~4 참고). 그 같은 선물은 주로 이방인
신자들로 구성된 교회들이 신앙 유산을 나눠준 예루살렘의 유대인 형제자매를 사랑
하고 돌본다는 사실을 보여주는 구체적인 표현 방법이 되었다. 문화와 민족적인 차이
에도 불구하고 그들은 그리스도 안에서 한 몸을 이루고 동일한 복음을 함께 나누었다.
가난한 자들에게 행하는 이러한 나눔은 교회 내에 이미 존재했던 연합을 드러낼 뿐
아니라 그러한 연합을 강화시켰다.

`고후 9:8~15을 읽어 보라. 바울은 고린도 교회가 나타낸 너그러움의 결과가 무엇이
될 것이라고 말하는가?`

초기 교회에 나타난 연합의 경험은 오늘날에도 무엇이 이뤄질 수 있는지를 보여준
다. 그러나 연합은 모든 신자들의 의도적인 헌신이 없을 때는 생기지 않는다. 초기 교
회 지도자들은 그리스도 안에서 연합을 고취시키는 일을 그들의 사역으로 간주했다.
남편과 아내 그리고 부모와 자녀 사이에 존재하는 사랑이 매일 의도적으로 고취되어
야 하는 일종의 헌신인 것처럼 신자들 중에 이뤄져야 할 연합도 마찬가지이다. 우리가
그리스도 안에서 누리는 연합은 여러 방법으로 권장되기도 하고 구체화되기도 한다.
초기 교회에서 이러한 연합을 고취시켰던 뚜렷한 요소들은 기도, 예배, 친교, 공통
의 비전 그리고 말씀 연구였다. 그들은 모든 민족에게 복음을 전해야 한다는 사명을
이해했을 뿐 아니라 서로를 사랑하고 돌볼 책임이 있다는 사실도 인식했다.

**교훈: 초기 교회는 한 지역의 공동체뿐 아니라 멀리 떨어진 공동체 사이에서도 상호
지원이라는 헌신과 자기희생적인 방식으로 연합의 정신을 고취했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 가난한 이들에 대한 사역에 얼마나 적극적으로 참여하고 있습니까?`

(이어서) 그들의 연합은 그들의 지역적인 교제 안에서뿐 아니라 더 넓게는 그들에게
서 멀리 떨어진 다른 교회 공동체 사이에서도 그들의 관대함과 상호지원을 나타냈다.
“그들의 자비심은 그들이 하나님의 은혜를 헛되이 받지 아니하였다는 사실을 증언하
였다. 성령의 감화가 아니고는 무엇이 이와 같은 관대함을 가져오게 할 수 있었겠는가?
신자들과 신자 아닌 사람들의 안목에 이것은 큰 은혜의 이적이었다”(사도행적, 344).

`적용: 교회와 지역사회의 가난한 이웃을 위해 우리가 해야 할 일은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**영원한 손실이 되지 않으려면 -** “그들로 하여금 곤궁
하고 고통스러워하는 사람들을 축복하기 위하여 이것을
사용하게 하라.… 그들이 자신의 소유를 이기적인 목적
을 위하여 간직하게 내버려 둔다면 그것은 그들의 영원한
손실이 될 것이다. 그러나 그들의 보화를 하나님께 드리
면 그 순간부터 그것에는 그분의 이름이 명각(銘刻) 되며,
그분의 불변의 인을 받는다”(사도행적, 345).

#### 기 도

아버지, 가난한 이들의 입
에서 돈이 없으면 교회를
다닐 수 없다는 말이 나오
게 했던 우리의 허물과 죄
를 용서해 주시옵소서. 그
들을 사랑하고 아끼시는
아버지의 마음을 품기 원
합니다.