---
title: Suhtumine
date: 09/09/2026
---

`Loe 2Kr 8:1–5. Mis põhjus võis olla makedoonlaste valmiduse taga annetada nii heldelt?`

Makedoonlaste positiivne suhtumine ilmneb mitmel viisil.

Esiteks, nad andsid ohtra rõõmuga (2Kr 8:2). Paulus ütleb, et makedoonlastel on „ohtrasti rõõmu ning nende põhjatu vaesus on kasvanud siira headuse rohkeks rikkuseks“ (2Kr 8:2). Järgnevalt ütleb ta, et „Jumal armastab rõõmsat andjat“ (2Kr 9:7). Kreekakeelne sõna, mida tõlgitakse kui „rõõmus“, esineb Uues Testamendis ainult siin. Samasse sõnaperre kuuluvat sõna leidub mujalgi: „Kes on hoolekandja, olgu oma ametis sõbralik“ (Rm 12:8; 1968: „Kes vaeseid hooldab, tehku seda rõõmuga“). Sellest sõnaperest pärit sõnad esinevad mõnikord piiblivälises kirjanduses ning tähistavad rõõmu ja õnne. 2Kr 9:7 rõõmus andja tähendab vastumeelsuseta andmist.

Teine, nad annavad rohkelt (2Kr 8:2). Enne, kui Paulus mainib makedoonlaste heldust, osutab ta nende „põhjatule vaesusele“. Sõna „headus, heldus“ (kreeka keeles _haplotētos_) esineb 2Kr 8. ja 9. peatükis kaks korda. Paulus ütleb: „Te saate kõigiti rikkaks igasuguse siira _headuse_ poolest“ (2Kr 9:11; rõhuasetus lisatud), mis tähendab, et meile on antud, et meie saaksime anda. Veidi edasi mainib ta „et te nii _helde südamega_ teete andide osaliseks“ (2Kr 9:13, 1968, rõhuasetus lisatud). Selles kirjakohas on helde annetamine Kristuse evangeeliumi kuulutamise viis.

Kolmandaks, nad andsid „vabatahtlikult“ (2Kr 8:3). See tähendab, et nad andsid omal valikul. Veel imetlusväärsemaks muutub lugu seetõttu, et nad ei andnud oma ülejäägist, sest nende vahendid olid äärmiselt piiratud. Paulus iseloomustab just nii ka Tiituse valmidust Korintost külastada. Ta läks Korintosesse vabatahtlikult (2Kr 8:17).

Neljandaks, nad andsid tajudes, et andmine on eesõigus (2Kr 8:4). See suhtumine on tuntav makedoonlaste taotluses osaleda korjanduses. „Nad on ... anunud meilt paljude palvetega, et neil võiks olla osa eesõigusest aidata“ (2Kr 8:4).

Viimaks, nad osalesid korjanduses täieliku pühendumisega (2Kr 8:5). Paulus ütleb: „Nad andsid Jumala tahtmise läbi iseendid, esmalt Issandale ja siis ka meile“ (2Kr 8:5). Enda Issandale andmise tulemuseks oli enda andmine kaasinimestele. Makedoonlased avardasid oma misjonitegevuse rahalisest abist kaugemale. See tähendab, et andmine ja helde olemine ei ole piiratud üksnes rahaga.

`Mõtted`