---
title: Ühtsus
date: 10/09/2026
---

Oleme näinud, et Paulus julgustab Korintose koguduse liikmeid osalema korjanduses Juudamaa vaesunud koguduste heaks. Üheks tema sihiks on sütitada ühtsustunnet. Ta soovib, et nad osaleksid ja oleksid osalised misjonitöös. Ta soovib näidata, et paganate kogudused on osa samast Jumala perekonnast nagu juutidest usklikud Jeruusalemmas. See tähendab, et inimesed, kes kord olid nende vastased, on nüüd tõepoolest koos nendega kaasliikmed Jumala uue lepingu ülejäänute hulgas. Paulus tahab näha kogu kristlikku perekonda, juute ja paganaid, võimsalt liitununa, mis jätaks koguduse tulevastele põlvkondadele tunnistuse.

Tiitus ja veel kaks tunnustatud venda vastutasid korjanduse eest. Jumal pani selle hoole koguduse eest Tiituse südamesse (2Kr 8:16). Kogudustest valis Jumal välja veel kaks venda (2Kr 8: 18–23). Neid nimetatakse „koguduste saadikuiks, – nad on Kristuse kirkus“ (2Kr 8:23). Polegi oluline, kas väljend „Kristuse kirkus“ käib ainult kahe kõnealuse ustava venna kohta või koguduste kohta. Annetuste andmine tähistab ju lõpuks ustavust Kristusele, koguduse Peale (Ef 4:15).

2Kr 8. ja 9. peatükk näitavad, et annetused tuli koguduse kaudu anda üle Jumala määratud inimestele. Väljendid „kõigis kogudustes“ (2Kr 8:18), „valitud koguduste poolt“ (2Kr 8:19) ja „koguduste saadikud“ (2Kr 8:23) annavad just seda mõista. Niisiis ei üllata meid järgnev manitsus: „Näidake siis nendele oma armastust“ (2Kr 8:24).

Annetuste toomine kogudusse – Jumalast määratud asutusse maa peal – edendab ühtsust ja on samal ajal ühtsustunde tulemus (2Kr 8:13, 14). Raha võib olla suur liitja. Kuid kui inimesed ei pea silmas üksnes Jumala au, võib raha ka lahutada.

`Kuidas väljendab Rm 15:26, 27 Pauluse soovi ühtsuse järele?`

Viimaks kujutab Paulus korjandust teenimis- või evangeeliumitööna; armu teona, õnnistusena, jumalateenimisena ja osadusena. Kõike seda öeldakse annetamise kohta? Mõtle sellele.

`Kuidas aitavad sinu annetused tihti väga kaugel olevate kaaskoguduste ja ülemeremisjoni heaks kaasa ühtsusele meie ülemaailmses koguduses?`

`Mõtted`