---
title:  السَّلام يا ملك اليهود!
date:  16/09/2024
---

`أقرأ مرقس ١٥: ١٥–٢٠. ما الذي فعله الجنود ليسوع، وإلى ماذا يرمز ذلك؟`

استخدم الرومان شكلًا شديدًا من الضرب لإعداد السجناء للإعدام. كان المُجرم يُجرَّد من ثيابه ويُربط بعمود، ثم يُجلد بسوط مِن الجلد الذي تُربط به قِطَع من العِظام، والزُّجاج، والحجارة، والمسامير.

بعد الانتهاء من جَلد يسوع، واصل الجنود المُكلَّفين بإعدامه، واصلوا إذلاله بإلباسه رِداءً قرمزيا، واضعين على رأسه تاجًا من الشوك، ومُستهزئين به كملك لليهود. إنَّ مجموعة الجنود تُسمَّى كتيبة، وفي هذا الحالة كان عددهم يتراوح ما بين ٢٠٠ إلى ٦٠٠ رجل.

المفارقة في المشهد واضحة للقارئ لأنَّ يسوع بالحقيقة هو الملك، وكلمات الجنود الساخرة تُعلِن هذه الحقيقة. كان عمل الجنود هو مُحاكاة ساخرة للطريقة التي يُحيِّ بها الجنود الرومان الإمبراطور الروماني بكلمات: «السلام، يا قيصر، الإمبراطور!». وبالتالي، هنالك مقارنة ضمنية بالإمبراطور.

إن أفعال الجنود للاستهزاء بيسوع هي: «ضرب» رأسه بقصبة، «البصق» عليه، و «السجود» باستهزاء أمامه. لقد تمَّ التعبير عن كل هذه الأفعال الثلاثة في اللغة اليونانية بصيغة الماضي الناقص. في هذا الإطار تكون للفعل فكرة العمل المُتكرِّر. وبالتالي، استمروا في ضربه، وواصلوا البصق عليه، وظلوا يسجدون باستهزاء أمامه. يَحتَمِل يسوع كل هذا بصمت، ولا يستجيب على الإطلاق.

إنَّ النَّمط المُعتاد للإعدام الروماني بطريقة الصَّلب يتضمَّن حَمل الشخص المُدان لِصليبه، بينما يكون عاريًا، إلى مكان الإعدام. كان هذا النمط، مرة أخرى، لإذلال وفَضْح الشخص تمامًا أمام المُجتمع.

لكنَّ اليهود كانوا يكرهون العُري العلني. تُشير الآية في مرقس ١٥: ٢٠ إلى أنهم أزالوا العباءة القرمزية وألبسوه ثيابه مرة أخرى. وهكذا، يبدو بأنَّ الرومان قدَّموا تنازُلًا لليهود في ذلك الوقت والمكان.

فكِّر في كل المفارقات هنا: سجودهم وإجلالهم ليسوع كملك، كل ذلك تمَّ باستهزاء على الرغم مِن أن يسوع كان الملك بالفعل - ليس لليهود فقط، بل كان ملكهم هُم أيضًا.

`لم يكن لهؤلاء الرجال أيَّة فكرة عمَّا كانوا يفعلونه. ولكن بالرغم من ذلك، لماذا لن يعفهم جهلهم في يوم الدينونة؟`