---
title:  تُرِكَ من الله
date:  18/09/2024
---

`اقرأ مرقس ١٥: ٣٣–٤١. ما هي كلمات يسوع على الصليب في إنجيل مرقس؟ في نهاية الأمر ما الذي يعنيه موت المسيح من أجلنا؟`

يقدم إنجيل مرقس الصليب كمكان مُظلم جدًا، من الناحيتين الجسدية والروحية. ظُلمة خارقة للطبيعة حلَّت على الجلجثة منذ ظهيرة يوم الجمعة ذاك وحتى الساعة الثالثة عصرًا «ولما كانت الساعة السادسة، كانت ظلمة على الأرض كلها، إلى الساعة التاسعة» (مرقس ١٥: ٣٣).

إنَّ كلمات يسوع على الصليب، بينما كان يُصلِّي صارخًا إلى الله ومُتسائلًا عن سبب ترك الله له، تدعى بـ «صرخة التَّخلِّي أو الهجران». يقتبس المسيح هُنا مِن مزمور ٢٢: ١. هناك إشارات أخرى إلى نفس المزمور تظهر في إنجيل مرقس ١٥: ٢٤ و٢٩ مُشيرة إلى أن الأسفار المقدسة قد تحقَّقت في موت يسوع. حتى في المؤامرة الشريرة للبشر، فإنَّ مشيئة الله قد تحقَّقت.

لقد وَردت كلمات يسوع على الصليب باللغة الآرامية إلى جانب ترجمة. إنَّ كلمات: «إلهي، إلهي» هي إلوي، إلوي في الآية (وهي ترجمة صوتية مِن الآرامية 'elahi). كان من السهل أن تسمع يسوع وكأنه يدعو إيليا (بالآرامية 'eliyyah الذي يعني «إلهي هو يهوه»). هذا هو الخطأ الذي ارتكبه بعض الواقفين والمارِّين.

إنَّ ما يُصبح لافتًا للانتباه حول هذا المقطع هو التوازي الوارد فيه مع معمودية يسوع الواردة في إنجيل مرقس ١: ٩–١١.

<table id="table003" class="No-Table-Style"><colgroup><col> <col></colgroup><tbody><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">الصليب: مرقس ١٥: ٣٤–٣٩</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">المعمودية: مرقس ١: ٩-١١</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">معمودية يسوع (قارن مع مرقس ١٠: ٣٨)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">يوحنا المعمدان يُعَمِّد يسوع</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">يُنادي إيليا</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">يوحنا (رمز إيليا؛ انظر مرقس ٩: ١١–١٣)</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">انشقَّ حجاب الهيكل</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">انشقَّت السماء</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">يسوع يُسلم الروح (expneo)</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">الروح (pneuma)</p></td></tr><tr class="No-Table-Style"><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">قائد المائة يقول: «ابن الله»</p></td><td class="No-Table-Style"><p class="Body-Text" lang="ar-SA">صوت الله: «ابني الحبيب»</p></td></tr></tbody></table>

ما تشير إليه هذه المتوازيات هو أنَّ معمودية يسوع في مرقس الأصحاح ١ هي بداية خدمة يسوع، كما تمَّ التنبؤ عنها في دانيال ٩: ٢٤–٢٧، وما يحدث في مرقس الأصحاح ١٥ على الصليب هو الذروة أو الهدف من خدمته، إذ أنَّه مات كَفِدية عن كثيرين (مرقس ١٠: ٤٥). إنَّ موت يسوع على الصليب يُتمِّم أيضًا جُزءًا من نبوءة دانيال ٩: ٢٤-٢٧. وتَمَزُّق حجاب الهيكل (مرقس ١٥: ٣٨) يُشير إلى إتمام وإكمال نظام الذبائح، إذ التقى الرمز بالمرموز إليه، وابتدأت مرحلة جديدة في تاريخ الخلاص.

`على الرغم من التآمر الشرير للبشرية، فإنَّ مقاصد الله قد تحققت وتمَّت. لماذا يجب أن يساعدنا هذا لِنتعلَّم أنه، بغضِّ النظر عمَّا يحدث حولنا، يمكننا أن نبقى واثقين بالله وعالمين بأنَّ صلاحه سيسود في النهاية؟`