---
title: 'Thần Tƣợng Và Sự Áp Bức'
date: 04/08/2019
---

Ngay sau khi Chúa dẫn dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi Ai Cập, Ngài đã gặp họ tại Núi Si-nai, ban cho họ Mƣời Điều Răn đƣợc viết ra, bao gồm hai điều răn đầu tiên về việc không thờ phƣợng các vị thần khác và không làm thần tƣợng (xem Xuất Ê-díp-tô 20:2-6). Đáp lại, dân sự hứa sẽ làm mọi việc họ đã đƣợc truyền lệnh và sống nhƣ ngƣời của Ngài (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 24:1-13).

Nhƣng sau đó, Môi-se đã lên núi gần sáu tuần và mọi ngƣời bắt đầu tự hỏi điều gì đã xảy ra với ông. Dƣới áp lực của đám đông, A-rôn đã tạo ra một con bò vàng và dẫn dắt mọi ngƣời thờ lạy, sau đó, họ ngồi xuống ăn uống và đứng dậy để thƣởng thức trong sự say sƣa (Xuất Ê-díp-tô ký 32: 6). Cả Chúa và Môi-se đều phẫn nộ vì mọi ngƣời đã nhanh chóng quay lƣng với Chúa để thờ phƣợng thần tƣợng và dƣờng nhƣ chỉ có sự can thiệp của Môi-se đã cứu Y-sơ-ra-ên thoát khỏi hình phạt xứng đáng của họ (xem Xuất Ê-díp-tô 32:30-34).

Tuy nhiên, việc thờ hình tƣợng là một sự cám dỗ mà ngƣời của Chúa phạm phải quá thƣờng xuyên. Lịch sử của các vị vua của Y-sơ-ra-ên và Giu-đa bị chấm dứt bởi các thời kỳ thờ hình tƣợng, trong đó bao gồm các hành động kỳ quặc mà một số vị vua đã dẫn dắt dân tộc của họ thực hiện trong việc thờ phƣợng các vị thần này. Sự bất trung nhƣ vậy là một trọng tâm định kỳ của các tiên tri mà Chúa đã gửi để kêu gọi mọi ngƣời trở về với Ngài. Thông thƣờng, giữa những lời kêu gọi phục hƣng và cải cách, là những lời kêu gọi đối xử tốt hơn với ngƣời nghèo và bị áp bức cũng nằm trong số đó.

`Đọc Thi thiên 115:1-8. Điểm quan trọng nào mà tác giả đã nhấn mạnh tới?`

Đó là xu hƣớng của con ngƣời mà chúng ta trở nên giống nhƣ điều đó hoặc ngƣời mà chúng ta tôn thờ và tập trung vào. Vì vậy, chỉ có điều tự nhiên là mối quan tâm đối với ngƣời khác và công bình sẽ giảm đi khi dân sự của Chúa chuyển từ tôn thờ một vị thần công bình sang tôn thờ các tà thần của các quốc gia xung quanh, những ngƣời thƣờng gia tăng sự thù nghịch. Khi họ chọn các vị thần khác, họ thay đổi thái độ trong rất nhiều thứ, kể cả cách họ đối xử với ngƣời khác. Nếu họ trung thành với Chúa, họ sẽ chia sẻ mối quan tâm của Ngài cho những ngƣời cần họ.

`Căn cứ vào ý tƣởng trở thành giống nhƣ những gì chúng ta tôn thờ. Làm thế nào để chúng ta thấy các biểu hiện của nguyên tắc này?`