---
title: 'Những Ngƣời Chống Đối Tôn Giáo'
date: 06/08/2019
---

Trong thời kỳ hƣng thịnh của vƣơng quốc Y-sơ-ra-ên và Giu-đa, dân chúng sẽ trở lại đền thờ và thờ phƣợng Chúa, mặc dù sau đó, sự thờ phƣợng của họ thƣờng bị trộn lẫn với sự xâm nhập thần tƣợng và tôn giáo của các quốc gia xung quanh. Nhƣng theo các tiên tri, ngay cả những nỗ lực tốt nhất của họ đối với tôn giáo cũng không đủ để biến họ khỏi những tệ nạn tồn tại trên đất trong cuộc sống hàng ngày của họ. Cho dù họ có làm việc chăm chỉ đến thế nào trong tôn giáo thông qua các nghi thức thờ phƣợng, những bài thánh ca của họ không thể nhấn chìm tiếng khóc của những ngƣời nghèo khổ và bị áp bức.

A-mốt mô tả những ngƣời trong thời đại của ông là những ngƣời chà đạp những ngƣời nghèo khổ và tránh xa những ngƣời nghèo ở vùng đất này (A-mốt 8:4). Ông thấy mong muốn của họ đƣợc thực hiện với các nghi lễ của họ để họ lấy bạc mua kẻ khốn cùng, lấy một đôi dép mua kẻ nghèo khó và bán cho đến lúa lép của lúa mì? (A-mốt 8:6).

`Đọc Ê-sai 1:10-17, A-mốt 5:21-24 và Mi-chê 6:6. Chúa đã phán gì với những ngƣời theo tôn giáo này về các nghi lễ của họ?`

Thông qua các tiên tri, Chúa sử dụng ngôn ngữ mạnh mẽ để chế giễu tôn giáo và sự thờ phƣợng thiếu liên kết, trái ngƣợc với sự đau khổ và áp bức của những ngƣời xung quanh. Trong A-mốt 5:21-24, chúng ta đã đọc về Chúa phán rằng Ngài ghét, khinh thƣờng, và chán ghét sự thờ phƣợng của họ. Các cuộc tụ họp của họ đƣợc mô tả nhƣ một mùi hôi của ngƣời và các việc làm và âm nhạc của họ là không có giá trị.

Trong Mi-chê 6, chúng ta thấy một loạt các đề nghị ngày càng bị thổi phồng, thậm chí chế giễu, nhƣ cách họ có thể thờ phƣợng Chúa một cách thích hợp nhất. Nhà tiên tri chế giễu đề nghị dâng của lễ thiêu, sau đó tăng của lễ lên hàng ngàn chiên đực hay là hàng vạn sông dầu (Mi-chê 6:7) và lại tăng mức độ lên khủng khiếp bằng việc hy sinh đứa con đầu lòng của mình để có đƣợc sự ƣu ái và tha thứ của Chúa.

Tuy nhiên, cuối cùng, điều mà Chúa thực sự muốn dành cho họ "là làm sự công bình, ƣa sự nhân từ và bƣớc đi cách khiêm nhƣờng với Đức Chúa Trời ngƣơi sao?" (Mi-chê 6:8).

`Bạn có bao giờ thấy mình có lỗi khi quan tâm nhiều hơn đến các hình thức và nghi lễ tôn giáo hơn là giúp đỡ những ngƣời có nhu cầu ngay xung quanh bạn? Bạn đã học đƣợc gì từ kinh nghiệm đó?`