---
title: 'Lõng Thƣơng Xót Và Sự Trung Tín'
date: 08/08/2019
---

Khi Chúa Giê-su đối mặt với một số nhà lãnh đạo tôn giáo trong thời của Ngài, họ đã chỉ trích Ngài vì ăn cùng ngƣời phạm tội, Ngài đã trích lời tiên tri Ô-sê, bảo họ đọc kỹ lại sách của họ và khám phá ra ý nghĩa thực sự khi Ngài phán, Ta muốn sự thƣơng xót, nhƣng chẳng muốn của lễ. Vì ta đến đây không phải để kêu kẻ công bình, song kêu kẻ có tội. (Ma-thi-ơ 9:13, trích dẫn Ô-sê 6:6).

Nhƣ chúng ta sẽ thấy, Chúa Giê-su đã sống một cuộc đời chăm sóc và phục vụ. Sự tƣơng tác của Ngài với những ngƣời khác, phép lạ chữa lành của Ngài, và nhiều dụ ngôn đã chứng minh và thúc giục rằng một cuộc sống theo cách nhƣ vậy là cách tốt nhất để bày tỏ lòng sùng kính thực sự đối với Chúa. Các nhà lãnh đạo tôn giáo là những nhà phê bình vĩ đại nhất của Ngài nhƣng cũng là mục tiêu của những lời phê phán gay gắt nhất của Ngài. Giống nhƣ những ngƣời theo tôn giáo của thời Ê-sai, họ tin rằng họ đảm bảo mối quan hệ đặc biệt của họ với Chúa vì các hoạt động tôn giáo của họ, đồng thời họ đang bóc lột ngƣời nghèo và phớt lờ ngƣời nghèo. Sự thờ phƣợng của họ đã vƣợt ra khỏi hành động của họ, và Chúa Giê-su lên án về sự giả hình nhƣ vậy.

`Đọc Mác 12:38-40. Chúa Giê-su có nhận xét rằng họ "nuốt những ngƣời đàn bà góa", câu này dƣờng nhƣ không đúng chỗ ở phần này, hay đó là điểm mà Chúa Giê-su đang cố gắng nhấn mạnh? Làm thế nào bạn giải thích đƣợc tại sao khi làm những việc này "họ sẽ bị lên án nặng nề hơn nữa"?`

Có lẽ bài giảng mạnh mẽ nhất của Chúa Giê-su, đặc biệt là đối với những ngƣời theo tôn giáo, đƣợc tìm thấy ở Ma-thi-ơ 23. Chúa Giê-su không chỉ mô tả tôn giáo của họ là không giúp đỡ những ngƣời gặp khó khăn trong cuộc sống, Ngài coi tôn giáo nhƣ là thêm gánh nặng. Bằng hành động của họ hoặc đôi khi thiếu hành động và sự quan tâm của họ, Chúa Giê-su phán, họ đã đóng nƣớc thiên đàng trƣớc mặt ngƣời ta; họ không vào đó bao giờ, mà có ai muốn vào, thì lại ngăn trở. (Ma-thi-ơ 23:13).

Nhƣng lặp lại các lời tiên tri của các thế kỷ trƣớc đó, Chúa Giê-su cũng trực tiếp giải quyết khoảng cách giữa những thực hành tôn giáo nghiêm trọng của họ và những bất công mà họ đã từ bỏ và thu lợi từ đó. "Khốn cho các ngƣơi, thầy thông giáo và ngƣời Pha-ri-si, là kẻ giả hình! vì các ngƣơi nộp một phần mƣời bạc hà, hồi hƣơng, và rau cần, mà bỏ điều hệ trọng hơn hết trong luật pháp, là sự công bình, thƣơng xót và trung tín; đó là những điều các ngƣơi phải làm, mà cũng không nên bỏ sót những điều kia." (Ma-thi-ơ 23:23). Chúa Giê-su đã nhanh chóng thêm rằng các thực hành và quan sát tôn giáo không phải là sai, nhƣng họ cũng nên đối xử công bằng với ngƣời khác.

`Làm thế nào chúng ta có thể tránh đƣợc cái bẫy của suy nghĩ rằng "có và biết" đƣợc "lẽ thật" là đủ?`