---
title:  教員良助
date:   04/03/2022
---

**主要經文：來9：24；出19：3、4；來12：18–21；利16：1，2；來10：19–24；西3：1。**

### 第一部分：綜覽

*課程主題：*
在〈希伯來書〉中，基督升天表明祂統治的開始，以及祂在天上任職大祭司的開始。當基督升天的時候，祂代表我們到上帝面前朝見祂（來9：24）。在舊約時代，每一個男人被要求每年三次到聖殿守節。就是在逾越節，七七節和住棚節（出23：14–17）。他們的目的是要朝見上帝（詩42：2）。

基督代表我們到天上去朝見上帝。按照舊約的節期，基督死於逾越節當天。復活後，祂首先升到天父那裡，就是在祭司搖一搖手中的莊稼時段 (見約20：17；弗4：8)。40天之後，基督再次升天，坐在上帝的右邊。當基督在天上開始就任我們的大祭司時，聖靈在五旬節時沛降在世上的基督徒身上。

當上帝在西奈山向以色列人顯現時，他們卻害怕上帝的顯現。摩西成了他們的中間人。縱觀以色列的歷史，祭司是中保。可是他們也不得隨意進入至聖所。當祭司在聖所供職時，幔子發揮了限制和保護的作用。〈希伯來書〉邀請它的讀者，並提示我們，藉著幔子，也就是藉著基督的身體，得以坦然進入至聖所（來10：20）。

### 第二部分：註釋

**公義的靈使人完全**
在來12：22、23，保羅對他的聽眾說：「你們乃是來到錫安山，永生上帝的城邑，就是天上的耶路撒冷。那裡有千萬的天使，有名錄在天上諸長子之會所共聚的總會，有審判眾人的上帝和被成全之義人的靈魂」。關於這一段經文，我們要探討的問題是：誰是「被成全之義人的靈魂」？也就是說，他們是什麼樣的人？

在回答這個問題之前，讓我們看看來12：22、23的上文，也就是來11。在來11，保羅讚揚了那些在信上得了美好證據的信心英雄，以及給了一個緊隨其後、既置身於來12章開頭的有力勸勉「仰望為我們信心創始成終的耶穌（或作：仰望那將真道創始成終的耶穌）。衪因那擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，便坐在上帝寶座的右邊」（來12：2）。然後，來12章以下的部分是論到主所愛的祂必管教。義人受苦不是上帝不喜悅他們的表現，而是上帝如父母般的慈愛表現。這就是為什麼保羅說，「因為主所愛的，衪必管教，又鞭打凡所收納的兒子」（來12：6）。

接下來是追求和睦以及聖潔的勸勉：「你們要追求與眾人和睦，並要追求聖潔；非聖潔沒有人能見主」（來12：14）。為了加強這一警戒，保羅用了以掃的例子，以掃被描繪為一個「淫亂和貪戀世俗」的人——一位與來11中的信心英雄完全相反之人——他因為一點食物就把自己長子的名分出賣了（來12：16）。最後，保羅將出埃及第一世代之人與他自己的聽眾進行了比較。前者在西奈山看見了上帝。摩西回憶當時的情景說：「我甚是恐懼戰兢」（來12：21）。相反的，〈希伯來書〉的聽眾並沒有來到這座可怕的聖山上，而是來到了上帝在天上的居所「天上的耶路撒冷」（來12：22）。他們可以來到「審判眾人的上帝」面前，在「有名錄在天上諸長子之會所共聚的總會」以及「被成全之義人的靈魂」面前（來12：23）。

「被成全之義人的靈魂」是誰？大多數研究〈希伯來書〉的學者都採用猶太啟示文學（例如，禧年書 23：30、31；以諾一書22：9：102：4；103：3、4；巴錄二書30：2）來解釋「被成全之義人的靈魂」（譯者註：希臘文「靈魂」也可以翻譯成「靈」。為避免混淆，以下皆使用「靈」）。在此基礎上，他們得出結論，這些靈一定是非物質的生靈，他們沒有身體，居住在天堂。這樣的結論需要以〈希伯來書〉本身提供的資料來挑戰。為此，我們將分析「靈」這個名詞、形容詞「義」、以及分詞「被成全」。

「靈」這個名詞在〈希伯來書〉中有三種不同的用法。第一，「靈」是用來指服役的靈，既天使（來1：7，14）。第二，「靈」是指給與恩賜、談論新約並為新約作見證的聖靈（來2：4；3：7；6：4；9：8；10：15）。有時聖靈被描繪為「施恩的聖靈」（來10：29），或「永遠的靈」（來9：14）。第三，「靈」也指被上帝的道所刺入、剖開的活人（來4：12）。同樣的，當保羅談到上帝管教祂的兒女時，他說「再者，我們曾有生身的父管教我們，我們尚且敬重他，何況萬靈的父，我們豈不更當順服他得生嗎？」（來12：9）。故此，我們可以得出結論，在「被成全之義人的靈魂」中的「靈」（來12：23）不是天使，也不是聖靈，而是人，他們憑信來到了錫安山，永生上帝的城，天上的耶路撒冷（來12：22）。

在〈希伯來書〉中，形容詞「義」在被審判的章節之外只出現了兩次。第一次出現是在忍耐的背景下：「只是義人必因信得生」（來10：38）。上帝不喜悅那些在懷疑或不信中退縮的人。第二次，這個形容詞被用在亞伯的獻祭比該隱所獻的更美上。因那更美的祭，亞伯便得了稱「義」的見證（來11：4）。這兩個章節都是指人活著的時候，而不是死或沒有肉體的時候。因此，這些人並沒有被描繪成非物質的靈。因此，我們可以得出這樣的結論：「義人」就是那些因信而活，並且透過他們的祭來展現他們信仰的人。

「被成全」一詞在〈希伯來書〉中多次出現，它有三種用法。第一，基督因受難得以完全並成了永遠得救的根源（來2：10；5：9；7：28）。第二，就著良心說，律法不能叫禮拜的人得以完全（來7：19；9：9；10：1）。第三，世人得以完全。在來10：14中，保羅說「因為衪（基督）一次獻祭，便叫那得以成聖的人永遠完全」，在來12：23「義人的靈魂」被成全。因此，被完全的對象是基督和世人，而不是無形體的生靈。

最後，「諸長子之會」與「所共聚的總會」（來12：23）是平行和同義經文。義人被記錄在天上的名冊在聖經中是常見的（出32：32；詩69：28；但12：1；路10：20；啟13：8；17：8，比較腓3：20）。摩西與上帝爭辯說，要麼赦免以色列的罪，要麼從生命冊上塗抹他的名。因此，「被成全之義人的靈」應該理解為世人，而不是已經死亡無肉體的靈魂。

總而言之，〈希伯來書〉內文的證明指出一個事實，名詞「靈」被用來表示天使、聖靈和世人。形容詞「義」是指像亞伯和〈希伯來書〉的讀者那樣忠信之人。而「被成全」一詞用來描述耶穌被成全、律法沒有能力使任何人完全、以及那些因基督的犧牲而被成全的人。故此，我們可以有把握地得出結論，「被成全之義人的靈」不是指無形、無肉體、在世上活著並死後升天、現在正享受天國之安息的靈。反之，「被成全之義人的靈」，乃是指名字被記錄在天上的人。〈希伯來書〉的聽眾憑信來到上帝、新約的中保耶穌、天上的耶路撒冷、無數的天使，並這些因信得完全、名字被記錄在天上的人面前。當保羅說：「所以，我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前」（來4：16），這個章節應該被理解為給信徒的勸勉，類似於保羅給他聽眾的勸勉。

### 第三部分：應用

作為基督復臨安息日會信徒，我們有許多與其他基督教教派相同的教義，如禱告、因信稱義、成聖、上帝論、十分之一等。除了本會獨有的信仰，例如與聖所有關的教義和我們對《啟示錄》中餘民的了解、在其他基督教教派中與我們相同的安息日教義、基督復臨，預言之靈，和死後的狀態。在本周的課程中，我們透過來12：22、23來瞭解人死後的狀態。作為基督復臨安息日會信徒，我們有別於其他基督教教派，儘管不是唯一的，我們相信靈魂不是不朽的。我們相信上帝「用地上的塵土造人，將生氣吹在他鼻孔裏，他就成了有生命的活人」（創2：7）。其他的翻譯把「有生命的活人」譯為「有靈的活人」。有了死亡，生命就不復存在了。縱觀歷史，在希臘哲學的影響下，大多數的基督徒相信人類生來是不朽的，當一個人死後，他或她的靈魂會進入天堂或地獄，永遠與上帝一起或被永火焚燒。
1.	當我們把我們的預設強加到聖經上，而不是讓聖經自己說話時，會有什麼危險？
2.	我們真的能夠完全客觀，不帶任何預設嗎？為什麼可以，或為什麼不行？
