---
title:  Sebab Engkau Telah Menciptakan Segala Sesuatu!
date:   08/05/2025
---

Dalam beberapa kesempatan, para nabi telah dibawa cukup dekat kepada Tuhan dalam penglihatan sehingga mereka diizinkan untuk melihat takhta Tuhan. Yehezkiel melihatnya di atas cakrawala (Yeh. 1: 26); Yesaya mengunjungi Bait Suci di surga untuk melihatnya (Yes. 6: 1), dan dalam salah satu uraian paling jelas yang diberikan kepada kita, Yohanes dibawa ke sana dalam penglihatan dalam Wahyu 4 dan 5. Tipe-tipe Perjanjian Lama dalam pelayanan Bait Suci menunjukkan bahwa hanya ada satu jalan yang melaluinya umat manusia dapat memasuki hadirat Tuhan: darah Kristus (lihat Im. 16: 2, 14, sebagai contoh).

`Bacalah Yesaya 6: 1-5 dan Wahyu 4: 7-11. Elemen apakah dari kedua penglihatan ini yang serupa? Perhatikan urutan peristiwa: Subjek apakah yang disajikan terlebih dahulu? Apakah yang terjadi selanjutnya? Kebenaran apakah tentang Tuhan yang ditekankan dalam penglihatan-penglihatan ini?`

Dalam setiap penglihatan ruang takhta ini, hal pertama yang terjadi adalah makhluk surgawi menggarisbawahi kekudusan Tuhan. Dalam penglihatan Yesaya, pemandangannya sangat mengesankan: Bait Suci dipenuhi asap dan "tiang-tiang pintu" berguncang saat serafim menyatakan kekudusan Tuhan. Dalam penglihatan Yohanes, kerubim membuat pengumuman yang sama, "Kudus, kudus, kudus." (Lihat Yehezkiel 10: 14, 15 untuk menemukan makhluk hidup yang digambarkan sebagai kerubim). Setiap nabi diperlihatkan pemandangan kemuliaan Tuhan yang memesona.

Kemudian kita diperlihatkan reaksi nabi itu terhadap pemandangan tersebut. Yesaya berseru bahwa dia adalah orang yang bibirnya najis (Yes. 6: 5), dan Yohanes menangis karena dia dihadapkan pada kebenaran tragis bahwa tidak ada orang yang layak yang dapat ditemukan (Why. 5: 4). Ketika kita secara langsung dihadapkan pada kelayakan Tuhan, kita akhirnya mulai memahami situasi manusia: kita sepenuhnya tidak layak, dan kita membutuhkan Kristus sebagai Penebus kita.

Iblis telah melontarkan banyak tuduhan terhadap Tuhan, dengan alasan bahwa Dia sewenang-wenang, egois, dan keras, tetapi bahkan sesaat di ruang takhta Tuhan memperlihatkan kebohongan Iblis. Itu adalah melihat Kristus apa adanya, "Anak Domba yang disembelih" (Why. 5: 12), yang memungkinkan kita melihat Bapa sebagaimana Dia sesungguhnya. Betapa menghiburnya mengetahui bahwa dengan melihat Yesus, kita melihat seperti apa Bapa itu (Yoh. 14: 9). Dan wahyu terbesar tentang seperti apa rupa Bapa terlihat dalam Yesus yang mati di kayu salib untuk kita.

Salib, kemudian, harus menunjukkan kepada kita dua hal: pertama, betapa Allah mengasihi kita sehingga Dia akan melakukan ini, mengorbankan DiriNya, untuk kita; kedua, salib harus menunjukkan kepada kita betapa berdosa dan jatuhnya kita sehingga hanya melalui salib kita dapat diselamatkan.
