---
title:  Pendalaman
date:   09/05/2025
---

Kitab Suci memperjelas bahwa Kristus adalah satu-satunya Pribadi yang layak untuk mengamankan keselamatan kita. Hidup-Nya adalah satu-satunya kehidupan manusia tanpa dosa, satu-satunya contoh kehidupan yang memberikan kepuasan sempurna bagi kemuliaan Bapa. Dia adalah Anak Domba Allah yang tak bercela, dan sekarang Dia berdiri di depan umat manusia sebagai jaminan kekal kita. Pada saat yang sama, Dia menanggung kesalahan kita pada diri-Nya sendiri, memuaskan penghakiman yang merupakan tanggapan Tuhan terhadap kejahatan. Ketika Yohanes menyaksikan pemandangan luar biasa dari makhluk-makhluk surgawi berkumpul di sekitar takhta Tuhan, dia disuruh berhenti menangis karena "Singa dari suku Yehuda ... telah menang" (Why. 5: 5).

Pikirkan juga, betapa buruknya dosa, dan betapa jatuhnya umat manusia, sehingga hanya kematian Yesus, Tuhan itu sendiri, yang cukup untuk menyelesaikan masalah dosa. Tidak diragukan lagi, jika ada cara lain agar Tuhan dapat menyelamatkan kita, tanpa melanggar prinsip-prinsip pemerintahan Ilahi-Nya, pasti Dia akan melakukannya.

"Hukum Allah yang telah dilanggar itu menuntut nyawa orang yang berdosa. Di seluruh alam semesta ini hanya ada seorang saja yang dapat, sebagai pengganti manusia, memenuhi tuntutan hukum itu. Oleh karena hukum Ilahi itu sama sucinya seperti Allah sendiri, maka hanya seorang yang setara dengan Tuhan saja dapat mengadakan tebusan bagi pelanggaran hukum dan memulihkan dia kembali kepada keselarasan dengan surga. Kristus mau menanggungkan ke atas diri-Nya kesalahan serta kehinaan yang diakibatkan oleh dosa-dosa itu begitu keji kepada Allah yang suci sehingga itu harus memisahkan Bapa dan AnakNya. Kristus rela turun ke dalam penderitaan untuk menyelamatkan umat yang berada dalam kebinasaan itu"--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. I, hlm. 62.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Yohanes melihat Anak Domba itu memasuki ruang takhta dengan pandangan seolah-olah Dia telah "disembelih." Wahyu 13: 8 memberi tahu kita bahwa Yesus telah "disembelih" sejak dunia dijadikan. Apakah yang dapat kita pelajari tentang Tuhan melalui fakta bahwa rencana keselamatan sudah ada sebelum kita membutuhkannya?`

`2. Banyak ateis percaya bahwa kita sendirian di alam semesta yang dingin dan tidak peduli. Sebaliknya, Alkitab tidak hanya berbicara tentang Tuhan tetapi bahwa Dia sangat mengasihi dunia ini sehingga Dia turun untuk itu, dan bahkan mati untuk itu. Seberapa berbedakah seharusnya kita memandang dunia, dan tempat kita di dalamnya, berbeda dengan mereka yang sama sekali tidak percaya kepada Tuhan? Dengan kata lain, bagaimana seharusnya realitas Salib memengaruhi semua yang kita lakukan?`

`3. Mengapa kehidupan, kematian, dan kebangkitan Kristus adalah satu-satunya sarana yang dengannya umat manusia dapat diselamatkan? Sekali lagi, apakah yang dikatakan oleh harga seperti itu kepada kita tentang betapa buruknya dosa itu?`