---
title:  La discipline à l’église
date:   19/12/2018
---

Un des thèmes principaux de l’organisation ecclésiastique se rapporte à comment faire face à la discipline. Comment la discipline contribue à préserver l’unité de l’église est parfois un sujet délicat et peut facilement être incompris. Mais d’un point de vue biblique, la discipline de l’église se fonde sur deux domaines importants: (1) préserver la pureté de la doctrine et (2) préserver la pureté de la vie ecclésiale et pratique. 

Comme nous l’avons déjà vu, le Nouveau Testament affirme l’importance de la préservation de la pureté de l’enseignement biblique face à l’apostasie et aux faux enseignements, particulièrement à la fin des temps. Il en va de même pour la préservation de la respectabilité de la communauté à travers la protection des membres contre l’immoralité, la malhonnêteté et la dépravation. C’est pourquoi l’Écriture parle d’elle-même comme étant « inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice » (2 Timothée 3:16, LSG).

`Lisez Matthieu 16:19 et 18:15-20. Quels principes Jésus a-t-Il donnés à l’église en ce qui concerne la discipline et la réprimande de ceux qui sont en erreur?`

La Bible soutient le concept de discipline et de notre responsabilité les uns envers les autres dans notre vie spirituelle et morale. En fait, une des marques distinctives de l’église est sa sainteté, ou sa séparation du monde. Dans la Bible, nous trouvons certainement beaucoup d’exemples des situations difficiles où l’église doit agir de manière décisive contre les comportements immoraux. Les normes morales doivent être maintenues dans l’église.

`Quels sont les principes que ces passages nous enseignent à suivre quand nous abordons les questions difficiles dans l’église? Matthieu 7:1-5; Galates 6:1, 2.`

Nous ne pouvons nier l’enseignement biblique concernant la nécessité de la discipline ecclésiastique. Nous ne pouvons être fidèles à la parole sans elle. Mais remarquez la qualité rédemptrice dans bon nombre de ces avertissements. Autant que possible, la discipline doit être rédemptrice. Rappelons-nous aussi que nous sommes tous pécheurs et que nous avons tous besoin de la grâce. Ainsi, lorsque nous appliquons la discipline, nous devons le faire avec humilité et avec une bonne conscience de nos propres défauts.

`Comment, dans nos relations avec ceux qui ont commis une erreur, pouvons-nous apprendre à agir avec une attitude rédemptrice plutôt que punitive?`