---
title:  ຂອງປະທານຕ່າງໆສຳລັບສະມາຊິກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
date:   02/08/2026
---

ອັກຄະທູດໂປໂລເລີ່ມເວົ້າເລື່ອງໃໝ່ໃນ 1ກຣທ 12:1. ຄຳວ່າ “ບັດນີ້” (ERV) ສະ ແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ເພິ່ນກຳລັງຈະກ່າວເຖິງເລື່ອງໃໝ່ໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີນີ້. ເລື່ອງໃໝ່ນັ້ນກໍຄື ຂອງປະທານແຫ່ງຝ່າຍຈິດວິນຍານ.

ໃນ 1ກຣທ 12:2, 3, ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ ຂອງປະທານທຳອິດຂອງພຣະວິນຍານຄື ຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູຄຣິດເປັນອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີໃໝ່, ເມື່ອຜູ້ຄົນກ່າວວ່າພຣະເຢຊູຊົງເປັນອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ນັ້ນກໍເທົ່າກັບບອກວ່າ ກະສັດຂອງໂຣມບໍ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າເໜືອຄົນ (ກຈກ 17:7; ແລະ ອ່ານ ຢຮ 19:12, 15). ດັ່ງນັ້ນ, ບຸກຄົນທີ່ກ່າວວ່າ ພຣະເຢຊູຊົງເປັນອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າອາດຖືກລົງໂທດເຖິງແກ່ຄວາມຕາຍໄດ້. ນັ້ນກໍເພາະ ວ່າ ກະສັດຂອງໂຣມໄດ້ຮັບການບູຊາເປັນດັ່ງເທບພະເຈົ້າອົງໜື່ງ. ໃຜກໍຕາມທີ່ກ່າວວ່າກະສັດຂອງໂຣມບໍ່ແມ່ນເທບພະເຈົ້າ ກໍມີຄວາມຜິດໃນຂໍ້ຫາອາດຊະຍາກຳຕໍ່ຕ້ານການປົກຄອງຂອງໂຣມ.

ທັງພຣະເຢຊູ ແລະ ອັກຄະທູດໂປໂລຕ່າງກໍສອນວ່າ ຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຈົ້າເປັນຂອງປະທານຈາກພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ. ແນ່ນອນວ່າ ຄວາມເຊື່ອເປັນຂອງປະທານພື້ນຖານທີ່ສຸດ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຄວນແປກໃຈທີ່ຄວາມເຊື່ອເປັນສິງ່ທໍາອິດໃນຂອງປະທານຕ່າງໆໃນ 1ກຣທ 13:13. ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າຄວາມເຊື່ອເປັນຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານໃນ 1ກຣທ 12:9. ແຕ່ຄວາມເຊື່ອບໍ່ແມ່ນຂອງປະທານພຽງຢ່າງດຽວ. ຍັງມີຂອງປະທານ ອື່ນໆອີກຫຼາກຫຼາຍ. ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຊົງປະທານຂອງປະທານທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃຫ້ແກ່ບຸກຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. “ພຣະອົງ [ພຣະວິນຍານບໍລຣິສຸດ] ຊົງຕັດສິນສິນໃຈວ່າ ຈະປະທານຂອງປະທານໃດໃຫ້ແກ່ແຕ່ລະຄົນ” (1ກຣທ 12:11, EASY).

`ອ່ານ 1ກຣທ 12:1–6. ອັກຄະທູດກຳລັງກ່າວເຖິງຫຍັງໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວ່າ “ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຊົງຊ່ວຍພວກເຮົາດ້ວຍຂອງປະທານຕ່າງໆທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ແຕ່ເປັນພຣະວິນຍານອົງດຽວກັນທີ່ປະທານຂອງປະທານເຫຼົ່ານັ້ນ. ພວກເຮົາຮັບໃຊ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າດ້ວຍວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ແຕ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ່າງກໍຮັບໃຊ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າອົງດຽວກັນ. ພວກເຮົາມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແຕ່ເປັນພຣະເຈົ້າອົງດຽວທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນໃຫ້ດໍາເນີນງານດ້ວຍວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ” (1ກຣທ 12: 4–6, EASY). ທ່ານເຫັນຈາກຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ທີ່ວ່າ ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານໃຫ້ແກ່ຄຣິດຕະຈັກ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນບໍ? ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ, ພວກເຮົາກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຮັກ ແລະ ສັນຕິສຸກຂອງພຣະເຈົ້າ (ອຟຊ 4:8–11). ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະວິນຍານເປັນຜູ້ປະທານຂອງປະທານໃຫ້ແກ່ຄຣິດສະຕຽນ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າປະທານກຳລັງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ ເພື່ອຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູໃນຄຣິດຕະຈັກ (1ກຣທ 12:5, 6). ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດປະທານຂອງປະທານຕ່າງໆໃຫ້ແກ່ຄຣິດສະຕຽນແຕ່ລະຄົນ (1ກຣທ 12:11). ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ຂອງປະທານເຫຼົ່ານັ້ນເພື່ອຊ່ວຍຄຣິດຕະຈັກໂດຍລວມ.

`ຄຣິດຕະຈັກຕ້ອງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນດ້ວຍສັນຕິສຸກ ແລະ ດ້ວຍຄວາມຮັກ. ເປັນຫຍັງການກະທໍາສິ່ງນີ້ຈຶ່ງສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ຄຣິດຕະຈັກ?`