---
title:  ວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດ
date:   04/08/2026
---

“ຄວາມຮັກບໍ່ເໝືອນຂອງປະທານປະການອື່ນໃດຈາກພຣະເຈົ້າ. ຄວາມຮັກເປັນຂອງປະທານທີ່ພິເສດຫຼາຍ. ຄວາມຮັກຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາໃຊ້ຂອງປະທານອື່ນໆທັງໝົດໃນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ.” — Carl P. Cosaert, “1 Corinthians,” Andrews Bible Commentary: New Testament, ໜ້າ 1643. ປະຫຍຸກໃຊ້

`ຄວາມຮັກກ່ຽວພັນກັບຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານອື່ນໆແນວໃດ? ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 13:1—7 ແລະ 1ປຕ 4:8—11 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມຮັກເພື່ອຈະໃຊ້ຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານຕ່າງໆຢ່າງຖືກ ຕ້ອງ (ອ່ານ 1ກຣທ 13). ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວໄວ້ວ່າ ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງຄວບຄຸມພວກເຮົາ, ບໍ່ສະນັ້ນຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິຍານຕ່າງໆໃນ 1 ກຣທ 12 ກໍຈະໄຮ້ປະ ໂຫຍດ. ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດປະທານໃຫ້ບາງຄົນມີຂອງປະທານໃນການກ່າວຖ້ອຍຄຳແຫ່ງສະຕິປັນຍາ, ບາງຄົນມີຂອງປະທານແຫ່ງຄວາມຮູ້ (1ກຣທ 12:8) ແລະ ບາງຄົນ ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດປະທານຂອງປະທານແຫ່ງຄວາມເຊື່ອ. ຄວາມເຊື່ອນີ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍຈົນສາມາດຍ້າຍພູເຂົາໄດ້ (1ກຣທ 13:2). ແຕ່ຂອງປະທານເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ມີຄຸນຄ່າຫຍັງເລີຍ ຫາກພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມຮັກ. ຈະເປັນເຊັນໃດ ຖ້າບຸກຄົນໜຶ່ງສາມາດເວົ້າໄດ້ຫຼາຍພາສາ ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມຮັກໃນໃຈ, ຂອງປະທານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆກໍເປັນພຽງສຽງດັງທົ່ວໄປເທົ່ານັ້ນ (1ກຣທ 13:1). ໃນທຳນອງດຽວກັນ, ຂອງປະທານທີ່ສຳຄັນໃນການຮັບຂ່າວສານຈາກພຣະເຈົ້າກໍບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ ຖ້າພວກເຮົາປາສະຈາກຄວາມຮັກ (1ກຣທ 13:2).

ໃນ 1ກຣທ 13:4–7, ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງວ່າຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ ແລະ ບໍ່ແມ່ນຫຍັງ. ນອກຈາກນີ້ ເພິ່ນຍັງເຖິງສິ່ງຄວາມຮັກກະທໍາ ແລະ ສິ່ງທີ່ຄວາມຮັກບໍ່ກະທໍາ. ຄວາມເປັນຍິ່ງກວ່າຄວາມຮູ້ສຶກ. ຄວາມຮັກຄືການລົງມືກະທຳ. ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວໄວ້ວ່າ ຄວາມຮັກຄືຄວາມອົດທົນ, ຄວາມເມດຕາປານີ, ຄວາມຍິນດີເມື່ອສິ່ງດີໆເກີດຂຶ້ນ ແລະ ຫວັງໃນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຢູ່ສະເໝີ. ເມື່ອຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາປ່ຽມດ້ວຍຄວາມຮັກ ພວກເຮົາຈະບໍ່ໂອ້ອວດ ແລະ ອິດສາ. ຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາຈະປາສະຈາກຄວາມຫຍິ່ງຍະໂສທັງປວງ. ພວກເຮົາກໍຈະບໍ່ໃຈຈຶດໃຈດໍາ ແລະ ຕໍ່າຊ້າ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ພະຍາຍາມເອົາໃຈຕົວເອງ ແລະ ຮ້າຍງ່າຍ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ກຽດຊັງຜູ້ຄົນ ຫຼື ຍິນດີເມື່ອເຫັນສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ອື່ນ.

ພຣະທຳ 1ກຣທ ບົດທີ 13 ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງວິທີທີ່ພວກເຮົາຄວນປະພືດ ເມື່ອພວກເຮົາໃຊ້ຂອງປະທານທີ່ພຣະເຈົ້າປະທານໃຫ້. ຄວາມຮັກຄືຄຳຕອບໃນການໃຊ້ຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານຢ່າງມີສະຕິປັນຍາ. ອັກຄະທູດໂປໂລລວມຄວາມເຊື່ອ ແລະ ຄວາມຫວັງໄວ້ໃນກຸ່ມດຽວກັນກັບຄວາມຮັກ. ແຕ່ຂອງປະທານທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນສາມຢ່າງນີ້ຄືຄວາມຮັກ (1ກຣທ 13:13).

`ເປັນຫຍັງຄວາມຮັກຈຶ່ງມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຮົາ. ການທີ່ພວກເຮົາສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຜູ້ອື່ນຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງທີ່ມີພວກເຮົາໄດ້ດີຍິ່ງຂື້ນແນວໃດ?`