---
title:  ຂອງປະທານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆ
date:   05/08/2026
---

ໃນພຣະທຳ 1ກຣທບົດທີ 12 ແລະ 14, ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງຂອງປະທານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆ. ຜູ້ຄົນທີ່ມີຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານນີ້ສາມາດເວົ້າພາສາຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮຽນມາກ່ອນ.

ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງຂອງປະທານນີ້ໃນ 1ກຣທ 12:8–10. (ອ່ານ 1ກຣທ 12:28, 30 ແລະ 1ກຣທ 13:1, 8 ຕື່ມ). ເພິ່ນກ່າວເຖິງຂອງປະທານນີ້ຫຼາຍຄັ້ງໃນ 1ກຣທ ບົດທີ 14. ຄໍາພາສາໃນພາສາກຣີກແມ່ນ “ໂກລສຊາ(_glossa_).” ເພິ່ນໃຊ້ຄຳນີ້ຫຼາຍກວ່າ 20 ຄັ້ງໃນ 1ກຣທ 12–14 ແລະ 15 ຄັ້ງໃນ 1ກຣທ ບົດທີ 14. ນອກຈາກນັ້ນ, ເພິ່ນຍັງໃຊ້ຄຳທີ່ວ່າ “ຮີເທີໂຣໂກລສໂຊສ (_heteroglossos_),” ເຊິ່ງແປວ່າ “ພາສາແປກໆ” (1ກຣທ 14: 21, EASY). ດັ່ງນັ້ນ, ເລື່ອງນີ້ຈຶ່ງມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ອັກຄະທູດໂປໂລ. ຄຣິດຕະຈັກໃນເມືອງໂກຣິນໂທໄດ້ໃຊ້ຂອງປະທານນີ້ໃນທາງທີ່ຜິດ. ຫຼາຍຄົນເລີ່ມເວົ້າພາສາຕ່າງໆພ້ອມກັນໃນລະຫວ່າງການນະມັດສະການ! ບັນຫານີ້ໄດ້ກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມວຸ່ນວາຍໃນຄຣິດຕະຈັກ (1ກຣທ 14:23, 27, 33, 40).

`ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ສອນບົດຮຽນຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບຂອງປະທານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆ? ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 14:5, 13, 26, 27 ແລະ 1ກຣທ 12:10, 30 ເພື່ອຫາຄຳຕອບ.`

ເມື່ອມີບາງຄົນກໍາລັງເວົ້າພາສາອື່ນ, ຜູ້ຄົນໃນຄຣິດຕະຈັກຈຳເປັນຕ້ອງເຂົ້າໃຈໃນສິ່ງທີ່ຜູ້ນັ້ນກຳລັງເວົ້າ (1ກຣທ 14:9). ຫາກບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈ, ຂອງປະທານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆກໍບໍ່ເປັນປະໂຫຍດຕໍ່ຄຣິດຕະຈັກເລີຍ (1ກຣທ14:6). ດັ່ງນັ້ນ ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວອອກໄປວ່າ ຕ້ອງມີບາງຄົນຊ່ວຍອະທິບາຍສິ່ງທີ່ຖືກກໍາລັງຢູ່. ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ຕໍ່ຕ້ານຂອງປະທານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆ, ແຕ່ເພິ່ນກັງວົນວ່າຄຣິດຕະຈັກຄິດວ່າຂອງປະ ທານນີ້ເປັນຂອງປະທານທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ. ຈາກນັ້ນ ພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ສົນໃຈຂອງປະທານແຫ່ງການສື່ສານຂ່າວສານພິເສດຈາກພຣະເຈົ້າ.

ແນ່ນອນວ່າ ເພິ່ນຕ້ອງການໃຫ້ທຸກຄົນໃນຄຣິດຕະຈັກທີ່ເມືອງໂກຣິນໂທເວົ້າພາສາຕ່າງໆໄດ້ (1ກຣທ 14:5). ແຕ່ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງວ່າສິ່ງນັ້ນຈະເກີດຂຶ້ນ (1ກຣທ 12:10). ໃນປັດຈຸບັນ, ຄຣິດສະຕຽນບາງກຸ່ມສອນວ່າທຸກຄົນຕ້ອງເວົ້າພາສາທີສອງ ຫຼື ພາສາທີສາມໄດ້ກ່ອນທີ່ຈະຮັບບັບຕິດສະມາ. ແຕ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເຂົ້າໃຈຄຳສອນຂອງອັກຄະທູດໂປໂລຢ່າງຖ່ອງແທ້.

`ໃນຄຣິດຕະຈັກຂອງທ່ານ ມີຄົນທີ່ຮຽນພາສາທີ່ສອງບໍ? ພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ຄວາມຮູ້ນີ້ເພື່ອແບ່ງປັນເລື່ອງລາວຂອງພຣະເຢຊູກັບຜູ້ອື່ນໄດ້ແນວໃດ? ນອກຈາກນີ້, ຄວາມຮູ້ນີ້ສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານແຫ່ງການເວົ້າພາສາຕ່າງໆໄດ້ດີຍິ່ງຂື້ນແນວໃດ?`