---
title:  מגן לך
date:  25/04/2021
---

**"אַחַר הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, הָיָה דְבַר יְהוָה אֶל אַבְרָם, בַּמַּחֲזֶה, לֵאמֹר: אַל תִּירָא אַבְרָם, אָנֹכִי מָגֵן לָךְ שְׂכָרְךָ, הַרְבֵּה מְאֹד" (בראשית טו', 1).**

`קראו בראשית טו', 1-3. חישבו על ההקשר שפסוקים אלו נתנו. מדוע הדבר הראשון שה' אומר לאברם הוא "אל תירא"? ממה אברם יכול היה לפחד?`

מה שמעניין במיוחד אפוא זה שה' אומר לאברם "אָנֹכִי מָגֵן לָךְ." שימוש בכינוי גוף מראה את הטבע האישי של מערכת היחסים. אלוהים יתקשר איתו אחד על אחד, בדרך שהוא עושה עם כולנו.

הקצאת אלוהים כ"מגן" מופיע אפוא בפעם הראשונה במקרא והיא הפעם היחידה שאלוהים מזדהה עם כינוי זה כדי לגלות את עצמו, למרות שמחברים אחרים של כתובי הקודש משתמשים בביטוי זה כדי לדבר על אלוהים (דברים לג', 29, תהילים יח', 31, תהילים פד', 12, תהילים קמד', 2).

`מה המשמעות כאשר אלוהים קורא לעצמו מגן של מישהו? האם זה אמר משהו מסויים לאברהם שלא אומר לנו כיום? האם נוכל לדרוש הבטחה זו עבור עצמנו? האם המשמעות היא שלא תבוא עלינו רעה פיזית? באילו דרכים ה' מגן? כיצד מבינים אתם תיאור זה?`

"למשיח אין עניין מזדמן בנו אלא הוא מתעניין בנו יותר ממה שאם מתעניינת בבנה…. מושיענו קנה אותנו בסבל אנושי ובצער רב, דרך עלבון, האשמה, התעללות, לעג, דחייה, ומוות. הוא ישמור עלייך, ילד אלוהים הנחרד. הוא יתן לך ביטחון תחת הגנתו…. חולשותינו האנושיות לא יחסמו את גישתנו לאבינו שבשמים, מכיוןן שהוא [המשיח] מת כדי להפגיע בעדנו." - Ellen G. White, Sons and Daughters of God, p. 77.

`רולנדו נראה מנקודת מבט חיצונית , חסיד נאמן של האדון. ואז, לפתע, מת בפתאומיות. מה קרה לאלוהים מגינו? או האם עלינו להבין את הרעיון של ה' כמגיננו בצורה אחרת? הסבירו. ממה אלוהים תמיד מבטיח להגן עלינו? (ראו ראשונה לקורינתים י', 13.)`