---
title:  גוי גדול ועצום….
date:  28/04/2021
---

לא רק שאלוהים הבטיח לאברהם שכל משפחות האדמה יתברכו בו; ה' אמר שהוא יעשה אותו ל"גוי גדול ועצום" (בראשית יח', 18; ראו גם בראשית יב', 2, בראשית מו', 3) - הבטחה גדולה למדי לאיש הנשוי לאישה אחרי גיל המעבר. וכך, הובטחו לו שני הדברים כאשר לא היו לאברהם עדיין צאצאים, אפילו לא בן.

אך, הבטחה זו לא התגשמה במלואה בימי אברהם אבינו. גם יצחק ויעקב לא זכו לראות את התגשמות ההבטחה בימיהם. אלוהים הזכיר את ההבטחה ליעקב, והוסיף שההבטחה תתגשם במצרים (בראשית מו', 3), למרות שיעקב אכן לא זכה לראות בהתגשמות ההבטחה. לימים, כמובן, ההבטחה הוגשמה.

`מדוע רצה ה' לעשות עם מיוחד מזרע אברהם? האם ה' פשוט רצה לייסד מדינה עם אנשים של מוצא אתני מסויים? אילו מטרות היה צריך העם הזה להשיג? קראו שמות יט', 5,6; ישעיה ס', 1-3; ודברים ד', 6-8; ובשורות להלן כתבו את תשובתכם:`

מהכתובים, נראה עובדתי שמטרת אלוהים היתה למשוך את אומות העולם אליו דרך עדות ישראל, אשר יהיה, תחת ברכתו, עם מאושר, בריא וקדוש. עם זה יגלה לעולם את הברכה שעוקבת לציות רצון בורא עולם. רבים מגויי הארץ יימשכו לסגוד לאל האמיתי (ישעיה נו', 7). לכן, עם ישראל, אלוהיהם, והמשיח אשר יופיע מתוכם - גואל העולם, ימשכו את תשומת לב האנושות.

"בני ישראל היו צריכים לכבוש את כל הטריטוריות שאלוהים מינה עבורם. הגויים אשר דחו את הסגידה והשירות לאל האמיתי היו צריכים להיות מְנֻשָּׁלים מאדמתם ורכושם. אך היתה זו מטרת אלוהים שדרך היגלות אופיו דרך ישראל האנשים ימשכו אליו. הזמנת הבשורה היתה צריכה להינתן לעולם כולו. דרך הוראת תורת הקורבנות המשיח ירומם בגויים וכל מי שיביט עליו יחיה." —Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 290.

`האם יכולים אתם לראות הקבלות בין מה שה' רצה לעשות דרך ישראל ומה שהוא רוצה לעשות דרך קהילתנו? אם כך, מהם ההקבלות הללו? קראו ראשונה לפטרוס ב', 9.`