---
title:  Ныне спасены Богом
date:  20/07/2023
---

`Прочитайте еще раз Еф. 2:1–10, сосредоточив внимание на стихах 8–10. Что подчеркивает Павел, завершая отрывок?`

В Еф. 2:1–3 Павел подтверждает, что спасение верующих в Эфесе происходит не из-за их высоконравственного поведения или положительных качеств. История начинается с того, что они духовно мертвы. В них самих нет ценности (Еф. 2:1). Они полностью побеждены грехом (Еф. 2:1). Они движимы самим сатаной и своими собственными низменными страстями и заблуждениями (Еф. 2:2, 3).

Сами того не ведая, они находятся в гораздо худшем состоянии, чем то, в котором нет духовной жизни. Вместе со всем человечеством они являются врагами истинного Бога и приближаются к судьбоносному дню Божественного суда. Они «чада гнева, как и все прочие» (Еф. 2:3).

Их спасение основано не на собственных качествах или заслугах, а на безграничной любви Бога — любви, которую нельзя объяснить, учитывая, на кого она направлена. В милосердии и любви Бог действует ради них во Христе Иисусе (Еф. 2:4), воскрешая их от духовной смерти. Благодаря Божьему вмешательству они проходят удивительный путь, который повторяет путь Самого Иисуса. Из крайней глубины абсолютной духовной смерти и мучительного рабства они воскресают и переносятся «на небеса» и восседают со Христом на престоле Вселенной (Еф. 2:5, 6). Это Божественное вмешательство не имеет временных границ. Оно обладает реальной, неизменной, вечной силой, потому что Бог намерен проявлять Свою благодать по отношению к ним во Христе Иисусе на протяжении всей вечности (Еф. 2:7).

В заключении к Еф. 2:1–10, в стихах 8–10, Павел возвращается к этому вопросу, желая еще раз подтвердить свою точку зрения: спасение верующих — это Божье, а не человеческое дело. Оно исходит не от нас — это Божий дар. Ни один человек не может похвастаться тем, что совершил его своими силами (Еф. 2:8, 9). Принимая Его благодать, мы, верующие, становимся наглядным примером действия Его благодати. Мы — Его произведения искусств, созданные Богом «во Христе Иисусе» (Еф. 2:10).

`Почему для нас так важно понять, что наше спасение исходит от Бога, а не основывается на нашей собственной ценности или усилиях?`