---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/07/2023
---

В Послании к ефесянам история спасения описана как последовательное дело Божье. События этой истории повторяются в послании. Вот основные этапы:

1.	Божье избрание «прежде создания мира» (Еф. 1:4, 5, 11).
2.	Прошлая жизнь ныне верующих (Еф. 2:1–3, 11, 12; 4:17–19, 22; 5:8).
3.	Вмешательство Бога во Христе ради их спасения (Еф. 1:7, 8; 2:4–6, 13–19; 4:1, 20, 21; 5:2, 8, 23, 25, 26).
4.	Принятие Евангелия (Еф. 1:12, 13 и подразумеваемое в других местах). Когда-то «не имевшие надежды» (Еф. 2:12), теперь они имеют «одну надежду», к которой призваны верующие (Еф. 4:4; ср. Еф. 1:18).
5.	Нынешняя жизнь уверовавших. Хотя они живут во времена, полные опасностей и борьбы с силами зла, они могут использовать средства, предлагаемые их вознесенным Господом (Еф. 1:15–23; 2:6; 3:14–21; 4:7–16; 6:10–20).
6.	В завершении истории спасения роль Духа как «залога» (Еф. 1:13, 14) или «печати» (Еф. 4:30) достигает своего пика. В этот решающий момент уверовавшие будут вознаграждены за свою верность, вступив во владение «наследием», уже дарованным им во Христе (Еф. 2:7; 6:8, 9). Им будет дано место в будущем веке, потому что они поверили в Иисуса (Еф. 1:21; 2:7, 19–22; 4:13, 15; 5:27).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Основная история Послания к ефесянам (см. выше) — не просто история верующих в первом веке. Это наша собственная история. Какой из основных моментов этой истории вдохновляет вас надеждой сегодня?`

`2.	Как вы думаете, почему Павел так часто вспоминает греховное прошлое своих слушателей, приглашая их поразмыслить о своей жизни до обращения?`

`3.	Сравните краткое изложение Благой вести Павлом в Еф. 2:8–10 с ее более ранним изложением в Рим. 1:16, 17. Какие похожие темы возникают в них? В чем эти два изложения отличаются друг от друга?`

`4.	Хотя добрые дела верующих не влияют на их искупление, поскольку никогда не смогут стать спасительной заслугой перед Богом, какую важную роль они играют в Божьих намерениях относительно верующих? См. Еф. 2:10.`