---
title:  Perjanjian Tuhan Dengan Kita
date:  07/01/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Mat. 10:22, Yoh. 6:29, Ulangan 28:1–14, Ams. 3:1–10, Mal. 3:7–11, Mat. 6:25–33.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “ ‘Apabila engkau mendengarkan dengan sungguh-sungguh suara YAHWEH, Elohimmu, dan melakukan semua perintah-Nya yang telah aku sampaikan kepadamu hari ini, maka YAHWEH, Elohimmu, akan menempatkan engkau di tempat yang tinggi, mengatasi segala bangsa di bumi. Dan semua berkat ini akan datang kepadamu dan menjadi bagianmu, jika engkau mendengarkan suara YAHWEH, Elohimmu’ ” (Ulangan 28:1, 2, IMB).

Sungguh menakjubkan, Tuhan telah membuat kontrak (atau perjanjian) dengan kita. Kebanyakannya adalah dua belah pihak, yang bermaksud bahawa kedua-dua pihak (Tuhan dan manusia) mempunyai bahagian untuk dilaksanakan. Contoh perjanjian dua hala adalah "Jika anda akan melakukan ini, maka saya akan melakukan itu." Atau "Saya akan melakukan ini jika anda akan melakukan itu."

Jenis perjanjian yang jarang-jarang berlaku adalah sepihak. "Saya akan melakukan ini sama ada anda melakukan apa-apa atau tidak." Beberapa perjanjian Tuhan dengan manusia adalah unilateral. Sebagai contoh, “‘Dia menerbitkan matahari-Nya bagi orang yang jahat dan orang yang baik, dan Dia menurunkan hujan bagi orang yang benar dan orang yang tidak benar’” (Mat. 5:45, ITB). Apapun yang kita lakukan atau tidak lakukan, kita boleh bergantung kepada Tuhan untuk cahaya matahari dan hujan. Selepas Air Bah, Tuhan berjanji kepada manusia dan “setiap binatang di bumi” bahawa tidak akan ada lagi air bah yang menutupi seluruh bumi (lihat Kej. 9:9–16), tanpa mengira tindakan kita. Dia juga berjanji:

“‘Selama bumi ini ada, tidak akan berhenti musim menabur dan menuai, musim dingin dan panas, musim kemarau dan hujan, siang dan malam’” (Kej. 8:22, ITB). Musim akan datang dan pergi, tidak kira apa yang kita lakukan.

Minggu ini kita akan mengkaji beberapa perjanjian dua hala yang sangat penting antara Tuhan dan anak-anak-Nya. Marilah kita berdoa agar, oleh rahmat Tuhan, kita akan " menegakkan bahagian kita dalam kesepakatan itu."

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 14 Januari._