---
title:  Janji Keselamatan
date:  08/01/2023
---

Kematian Kristus di Kalvari memungkinkan keselamatan bagi setiap orang yang pernah hidup atau yang akan hidup. Tidak seperti janji musim  (musim hujan atau panas), keselamatan bukanlah satu pihak—ia tidak diberikan kepada semua orang, tanpa mengira apa yang mereka lakukan. Kepercayaan bahawa semua orang akan diselamatkan dipanggil "universalisme."

Yesus dengan jelas mengajarkan bahawa, walaupun Dia mati untuk semua manusia, ramai orang menempuh jalan yang luas menuju kebinasaan dan kematian kekal (Mat. 7:13, 14).

**Apakah yang dikatakan oleh ayat-ayat berikut tentang bagaimana orang menerima kurnia keselamatan dalam Yesus?**

`1 Yohanes 5:13`

`Mat. 10:22`

`Yohanes 6:29`

`2 Pet. 1:10, 11`

Paulus memahami sifat dua hala perjanjian keselamatan. Mengetahui bahawa dia akan dihukum mati tidak lama lagi, dan walaupun banyak rakan-rakannya telah meninggalkan dia, Paulus dengan yakin memberitahu sahabatnya Timotius bahawa dia telah menegakkan bahagiannya dalam perjanjian itu. “Mengenai diriku, darahku sudah mulai dicurahkan sebagai persembahan dan saat kematianku sudah dekat. Aku telah mengakhiri pertandingan yang baik, aku telah mencapai garis akhir dan aku telah memelihara iman. Sekarang telah tersedia bagiku mahkota kebenaran yang akan dikaruniakan kepadaku oleh Tuhan, Hakim yang adil, pada hari-Nya; tetapi bukan hanya kepadaku, melainkan juga kepada semua orang yang merindukan kedatangan-Nya” (2 Tim. 4:6–8 ITB).

Paulus berkata, “Aku telah mengakhiri pertandingan yang baik, aku telah mencapai garis akhir dan aku telah memelihara iman.” Bagaimanapun, Paulus sentiasa mengingatkan dengan jelas bahawa keselamatan adalah melalui iman sahaja, bukan perbuatan hukum. Di sini dia tidak memandang apa-apa perbuatan atau pencapaiannya sebagai memberinya pahala di hadapan Tuhan. “Mahkota kebenaran” yang menantinya adalah kebenaran Yesus, yang oleh iman, telah dituntut oleh Paulus untuk dirinya sendiri dan telah dipegangnya hingga akhir hayatnya.

`Walaupun keselamatan adalah anugerah yang tidak layak diterima, apakah perbezaan antara mereka yang menerima pemberian itu dan mereka yang tidak? Apakah yang perlu kita lakukan untuk menerima pemberian ini?`