---
title:  Untuk Mendengar dengan Tekun
date:  09/01/2023
---

Kitab Ulangan adalah versi dicetak daripada mesej perpisahan Musa kepada generasi kedua orang Israel selepas empat puluh tahun mengembara di padang gurun. Mesej-mesej ini diberikan di dataran Moab di sebelah timur Yerikho. Buku Ulangan sesuai sekali dipanggil "Buku Peringatan."

Dalam buku ini, Musa mengulas hubungan setia Tuhan dengan Israel. Dia menceritakan perjalanan dari Gunung Sinai ke Kadesh Barnea di pinggir Tanah Perjanjian, serta pemberontakan dan 40 tahun pengembaraan di padang gurun. Dia menyatakan semula Sepuluh Perintah, keperluan persepuluhan dan tempat penyimpanan berpusat. Tetapi fokus utama Ulangan adalah nasihat untuk mentaati Tuhan dan menerima berkat-Nya. Musa menggambarkan Tuhan sebagai Dia yang mempunyai kemampuan, dan keinginan, untuk menjaga umat-Nya.

`Sila baca Ulangan 28:1–14. Apakah berkat besar yang dijanjikan kepada bangsa Israel? Tetapi apakah yang mesti mereka lakukan untuk menerimanya?`

Musa ingin sekali agar orang Israel memahami bahawa Tuhan mempunyai berkat-berkat yang menakjubkan, bahkan mukjizat-mukjizat. Kata-kata-Nya, “Jika kamu mendengarkan dengan tekun,” memberitahu mereka bahawa takdir kekal mereka dipertaruhkan di sini. Betapa kuatnya manifestasi realiti pilihan bebas. Mereka adalah bangsa pilihan-Nya, penerima berkat-berkat besar dan janji-janji besar, tetapi berkat dan janji-janji itu bukan tanpa syarat. Janji-janji itu perlu disambut, diterima, dan hidup selaras dengannya.

Tidak ada yang Tuhan minta mereka lakukan yang terlalu sukar untuk mereka lakukan. “‘Sebab perintah ini, yang kusampaikan kepadamu pada hari ini, tidaklah terlalu sukar bagimu dan tidak pula terlalu jauh. Tidak di langit tempatnya, sehingga engkau berkata: Siapakah yang akan naik ke langit untuk mengambilnya bagi kita dan memperdengarkannya kepada kita, supaya kita melakukannya? Juga tidak di seberang laut tempatnya, sehingga engkau berkata: Siapakah yang akan menyeberang ke seberang laut untuk mengambilnya bagi kita dan memperdengarkannya kepada kita, supaya kita melakukannya? Tetapi firman ini sangat dekat kepadamu, yakni di dalam mulutmu dan di dalam hatimu, untuk dilakukan’” (Ul. 30:11–14, ITB).

Sudah tentu, selain berkat, terdapat amaran tentang kutuk, apa yang akan menimpa mereka jika mereka ingkar (Ul. 28:15–68), iaitu, akibat daripada dosa dan pemberontakan mereka.

`Apakah maknanya bagi kita, hari ini, untuk “mendengarkan dengan tekun” kepada apa yang Tuhan minta kita lakukan?`