---
title:  Carilah Dahulu
date:  12/01/2023
---

Telah dikatakan tentang Yesus bahawa “masyarakat awam mendengarkan Dia dengan penuh minat” (Markus 12:37). Kebanyakan orang dalam kumpulan besar yang mengikuti dan mendengarkan Yesus adalah dari golongan ini, orang biasa. Mereka adalah orang-orang yang diberi makan di lereng bukit, dan yang mendengar Khutbah di atas Bukit. Pada dasarnya, Yesus berkata kepada mereka, Aku tahu anda mengambil berat tentang mencari rezeki untuk keluarga anda. Anda bimbang tentang makanan dan minuman yang anda perlukan setiap hari dan pakaian yang anda perlukan untuk kehangatan dan perlindungan. Tetapi inilah yang Aku cadangkan. . .

`Sila baca Matius 6:25–33. Apakah yang dijanjikan di sini, dan apakah yang perlu dilakukan oleh orang ramai untuk menerima janji-janji itu?`

Banyak daripada janji-janji Tuhan mempunyai unsur-unsur perjanjian dua hala. Maksudnya, untuk mendapat keberkatan, kita perlu melakukan bahagian kita juga.

`Sila baca Yesaya 26:3. Apakah yang diminta untuk kita lakukan untuk mendapat kedamaian Tuhan?`

`Sila baca 1 Yohanes 1:9. Apakah yang akan Yesus lakukan jika kita mengaku dosa kita?`

`Sila baca 2 Tawarikh 7:14. Apakah "jika" dan "maka" daripada tawaran Tuhan di sini?`

Semua ayat-ayat ini dan banyak lagi yang berkaitan dengan fakta penting bahawa walaupun Tuhan berdaulat, walaupun Tuhan adalah Pencipta dan Pemelihara kita, dan walaupun keselamatan adalah anugerah dan tidak layak di pihak kita, kita masih mempunyai bahagian untuk dimainkan dalam kontroversi besar drama di bumi ini. Menggunakan anugerah suci itu, iaitu kehendak bebas, pilihan bebas, kita mesti memilih untuk mengikuti dorongan Roh Kudus dan mematuhi apa yang Tuhan minta kita lakukan. Walaupun Tuhan menawarkan kepada kita berkat dan kehidupan, kita boleh memilih kutukan dan kematian. Tidak hairanlah Tuhan berkata, “Pilihlah kehidupan, supaya engkau hidup, baik engkau maupun keturunanmu” (Ul. 30:19, ITB).