---
title:  Una vida próspera
date:   19/08/2024
---

#### inTerpreta

El Salmo 1 compara a la persona justa con un árbol cargado de fruto, plantado junto a un río. Dice así: «Dios bendice a quienes aman su palabra y alegres la estudian día y noche. Son como árboles sembrados junto a los arroyos: llegado el momento, dan mucho fruto y no se marchitan sus hojas. ¡Todo lo que hacen les sale bien!» (Salmo 1: 2, 3, TLA). Como ves, dar fruto está vinculado con prosperar en la vida; y esto está vinculado a deleitarse en los mandamientos de Dios. Cuando entendemos los Diez Mandamientos como diez promesas de lo que Dios quiere hacer en nuestra vida, experimentamos una vida abundante, llena de propósito y de verdadera felicidad. Jesús resumió los Diez Mandamientos en dos: amar a Dios y amar al prójimo (ver Mateo 22: 37-40). Nuestras interacciones con otros mostrarán un verdadero amor por Dios. Recibimos amor de él, y compartimos este amor con quienes nos rodean. Para tener una vida fructífera hay que recibir y hay que dar.

En otra ocasión, Jesús se acercó a una higuera buscando higos. Como el árbol estaba bien frondoso, lleno de hojas, prometía esconder frutos maduros; sin embargo, su apariencia era engañosa. Cuando revisó las ramas, Jesús «no encontró más que las hojas» (Marcos 11: 13). Era tan solo una masa de follaje pretencioso. Jesús pronunció un juicio sobre el árbol: «¡Nunca más vuelva nadie a comer de tu fruto!» (vers. 14). Al día siguiente, la higuera se había secado. En este relato encontramos una lección espiritual: podemos vernos muy bien en apariencia, pero solo una evaluación cuidadosa de nuestra vida revelará si estamos dando fruto o no.

Muchos cristianos parecen religiosos, pero no todos los que profesan el nombre de Jesús lo revelan en su vida. Así como un árbol tiene raíces que lo nutren y sostienen para que sea capaz de dar fruto, así debemos permanecer en Cristo. Jesús dijo: «Sigan unidos a mí, como yo sigo unido a ustedes. Una rama no puede dar uvas de sí misma, si no está unida a la vid; de igual manera, ustedes no pueden dar fruto, si no permanecen unidos a mí. Yo soy la vid, y ustedes son las ramas. El que permanece unido a mí, y yo unido a él, da mucho fruto; pues sin mí no pueden ustedes hacer nada» (Juan 15: 4, 5).

El hecho de que la parábola tenga un final abierto es significativo. «Pero el que cuidaba el terreno le contestó: “Señor, déjala todavía este año; voy a afojarle la tierra y a echarle abono. Con eso tal vez dará fruto; y si no, ya la cortarás”» (Lucas 13: 8, 9). La parábola termina aquí y no sabemos qué ocurrió después. Sabemos que el antiguo Israel, como nación, no fue el ejemplo que Dios quería que fuera. ¿Y el Israel espiritual de la actualidad?

Todos somos árboles plantados junto al río. Dios hace todo lo que puede para conectarse con nosotros, para que demos fruto. Pero al final, nosotros debemos permitirle que haga su obra en nuestro interior. Cada uno, de forma individual, le da un final a esta parábola.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste**:

* ¿A qué parece apuntar?
* ¿Qué preguntas te surgen?
* ¿Qué partes te parecen más difíciles?
* ¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?

`Escríbelo aquí`

`¿Qué áreas de tu vida no dan fruto, y cómo puedes cambiar eso?`