---
title: Loven
date: 26/05/2026
---

`Hvordan kan du forklare synd for en som ikke er kristen? Hva sier Bibelen om synd? Les Rom 3,20 og 1 Joh 3,4.`

Synd er lovbrudd (1 Joh 3,4), men synd er også en del av vår natur (Sal 51,7; Jer 17,9). Det er altså loven som viser hva synd egentlig er. Det blir som å ta på briller slik at vi kan se hva som virkelig er rundt oss, eller å se hvordan vi tar oss ut i et speil. Den gir oss klarhet og overbeviser oss samtidig som den forteller oss om Guds natur og hva som er viktig for ham.

Gud skrev de ti bud (2 Mos 20,3–17) med sin egen finger. Jesus gjentok deres betydning: «'Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av hele ditt sinn og av all din kraft.' Det andre er dette: 'Du skal elske din neste som deg selv.' Ikke noe annet bud er større enn disse.» (Mark 12,30–31) Han tilføyde: «På disse to budene hviler hele loven og profetene» (Matt 22,40).

Guds ord til israelittene på Sinai-fjellet og til oss i dag (Hebr 1,1–2) viser at loven dreier seg om relasjoner. Gud ga loven for å verne om vårt forhold til ham og til andre. Men Satan har forvrengt skjønnheten i Guds lov slik at noen oppfatter den som en byrde. Loven blir ofte forbundet mer med loviskhet enn med kjærlighet og frihet, selv om Bibelen sier: «Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge.» (1 Joh 5,3)

`1. Bruk en skala fra 1 til 5 og si hvor dyrebart Guds levende ord (og loven, som en del av det) er for deg.`

`2. Når jeg tenker på Guds lov, begrenser den meg eller styrker den meg? Hvordan kan jeg forstå loven bedre hvis det første er tilfelle for meg?`

`3. Hva kan skje hvis Guds lov om kjærlighet til ham og andre blir sentrum i mitt liv, min familie og min menighet? Hva kan bli annerledes i mitt liv og mine relasjoner?`
