---
title: Kunnskap og handling
date: 28/05/2026
---

I Bergprekenen er Jesus opptatt av relasjoner – til ham og til hverandre. Mot slutten sier han:

«Ikke enhver som sier til meg: 'Herre, Herre!' skal komme inn i himmelriket, men den som gjør min himmelske Fars vilje» (Matt 7,21).

Jesus forklarer at noen vil rope på ham og ha god kjennskap til ham uten egentlig å kjenne ham. Det er viktig å søke kunnskap, for Bibelen sier at Guds folk kan bli ødelagt av mangel på kunnskap om Gud og fordi de har forkastet kunnskapen de har om ham (Hos 4,1.6.10). Så vi må aldri bagatellisere tidløs bibelsk sannhet. Men kunnskapen er til ingen nytte hvis den ikke gjør noe med oss så vi får et større engasjement og en bedre vandring med Gud.

«Og dette er det evige liv, at de kjenner deg, den eneste sanne Gud, og ham du har sendt, Jesus Kristus.» (Joh 17,3). Jesus sa at forutsetningen for å komme til himmelen er å gjøre Guds vilje og kjenne Gud – for vi kan ikke gjøre hans vilje uten å kjenne ham. Dette er avgjørende. Hvis barnet ditt sier det elsker deg og stort sett gjør det du ber om, da viser dets handlinger at det elsker og respekterer deg. Slik er det også med Gud: Vi gjør hans vilje fordi vi vet at det er det beste vi kan gjøre!

`Jesus avslutter Bergprekenen med en utfordring. Hva går den ut på? Les Matt 7,24–29.`

Når vi virkelig hører Jesu budskap, er det ikke til å unngå at det utfordrer og forandrer oss. Men først og fremst må vi ha åpne ører og et mottakelig hjerte slik at skissen for et nært forhold til Gud kan skrives inn i sjelen med hvert åndedrag vi tar. Livet kan bygges på Klippen og Guds plan for oss.

Denne planen for et nært gudsforhold er ingen hemmelighet. Den er åpenbart i Guds ord, og han gir den gjerne til alle mennesker. Det er opp til den enkelte å ta imot den i tro, ta imot Kristi fullkomne rettferdighet og så leve ut den rettferdigheten.
