---
title:  이스라엘의 지도자들
date:   21/12/2019
---

### TMI 실천해 보세요

74\. 그대에게 친절을 베푼 이에게 감사하다고 말하세요.

83\. 장례를 치른 가정에 음식을 가져다주세요.

87\. 군복무 중인 이들에게 편지나 카드를 보내세요.

### 연구 범위
왕상 12:1~16, 행 15:7~11, 요 11:46~53, 느 4:7~23, 스 8:21~23, 31~32.

> <p>기 억 절</p>
> “모든 백성이 곧 가서 먹고 마시며 나누어 주고 크게 즐거워하니 이는 그
  들이 그 읽어 들려 준 말을 밝히 앎이라”(느 8:12).

에스라와 느헤미야는 하나님의 부르심을 받아 맡은 사명을 완수하며
하나님께 헌신했던 위대한 지도자들의 표본이다. 하나님께 대한 그들의
사랑은 그들 속에 신실한 종이 되고픈 소망을 일으켰다. 사실 그들의 신
실함은 이 연구의 핵심적인 부분이다.

이번 주에 우리는 에스라와 느헤미야를 포함하여 성경에 등장하는 지
도자들의 모본을 살펴보려고 한다. 물론 논의할 수 있는 사례가 너무 많
기 때문에 모두를 다룰 수는 없다. 그럼에도 이번 주에 선정된 사례들은
모든 지도자에게 필수적인 교훈을 준다. 그대는 현재 자신을 지도자로
간주하지 않을지도 모른다. 그러나 우리 모두는 누군가에게 영향을 미
친다. 그러므로 이번 주의 교훈은 누구에게나 적용될 수 있다.

이 지도자들의 이야기에서 중심을 차지하는 것은 하나님의 말씀이다.
말씀이 그들의 생각과 생애를 변화시켰고 그 결과로 부흥과 개혁이 시
작되었다. 그들은 전적으로 하나님의 말씀과 그 안에서 찾은 그분의 명
령에서 힘을 얻었다. 마찬가지로 우리가 누구이며 맡은 역할이 무엇이든
지 상관없이 우리는 제칠일안식일예수재림교인으로서 우리의 삶의 방
식 속에서 하나님의 말씀을 항상 중심에 두어야 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 백성에게 선한 감화를 끼치는 지도자들의 특징
은 말씀에 충실한 삶과 모본 그리고 하나님을
닮은 성품이라는 사실을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 하나님이 우리에게 주신 목적에 이끌릴 때 경험
할 수 있는 열정을 느낀다.

- **행하기 :** 각자에게 주어진 영역에서 주님이 보여주신 모
본을 따라 겸손하게 섬기는 지도력을 실천한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 오랫동안 인기와 존경을 받는 연예인이나 운동선수들의 특징은 무엇이라고 생각합니까?`

`➋ 에스라와 느헤미야가 백성들을 성공적으로 이끌 수 있었던 비결의 핵심은 무엇일까요?`

`➌ 지도자들의 성품과 모본이 백성들에게 어떤 영향을 미치는지 실례를 들어 설명해보십시오.`

`➍ 느헤미야가 백성들의 적극적인 참여와 헌신을 이끌어 냈던 방법은 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ 에스라나 느헤미야처럼 목적에 이끌리는 삶을 산다는 것은 무엇이라고 생각합니까?`

`➏ 각자의 삶의 영역에서 우리가 어떻게 예수님을 닮은 지도력을 발휘할 수 있을지 이야기해봅시다.`

**결론 :** 하나님의 말씀에 충실한 지도자들은 비록 단점이 있을지라도 백성들에게 선한 감화를 끼칩니
다. 백성들의 영성은 때로 그러한 지도자의 성품과 헌신에 크게 좌우됩니다. 에스라와 느헤미
야는 하나님이 주신 목적에 이끌려 그 비전을 실현하기 위해 겸손히 섬기며 봉사했습니다. 우
리도 각자의 삶의 자리에서 예수님의 성품을 드러내는 지도력을 발휘해야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 주중에 있었던 특별 모임에 대해 이야기합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 성장과 TMI 활동 계획을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.