---
title:  Gefangenschaft in Cäsarea
date:   15/09/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche: 
Apostelgeschichte 24-26; 1. Korinther 1,23 

> <p>Merktext</p> 
> Ich wünschte vor Gott, dass über kurz oder lang nicht allein du, sondern alle, die mich heute hören, das würden, was ich bin, ausgenommen diese Fesseln. (Apg 26,29) 
  
Mit der Überstellung von Paulus nach Cäsarea begann eine zweijährige Haft in dieser Stadt (Apg 24,27), genauer gesagt im Palast des Herodes (Apg 23,35), der ofﬁziellen Residenz des römischen Statthalters. Im Laufe die-ser Jahre hatte Paulus mehrere Anhörungen, in denen er vor zwei römischen Statthaltern (Felix und Festus) und einem König (Agrippa II.) zu erscheinen hatte. Somit erfüllte er den Auftrag, den Gott ihm gegeben hatte, weiterhin (Apg 9,15). 

In all den Anhörungen plädierte Paulus immer auf unschuldig, wobei er anführte, dass keine Beweise gegen ihn vorgebracht werden konnten, wie die Abwesenheit von Zeugen zeigte. Tatsächlich zielt der ganze Bericht darauf ab, zu zeigen, dass Paulus nichts getan hatte, was eine Gefängnisstrafe verdient hätte, und dass er hätte freigelassen werden können, wenn er sich nicht auf Cäsar berufen hätte (Apg 26,32). Doch diese Anhörungen boten ihm die Gelegenheit, von Jesus und der großen Hoffnung, die in der Verheißung der Auferstehung liegt, Zeugnis zu geben. 

Allerdings waren dies dennoch Jahre tiefer Furcht, wie auch mühevoller Gefangenschaft, in denen der Apostel anscheinend keinerlei Unterstützung von der Gemeinde in Jerusalem erhielt, deren Leiter „immer noch meinten, größtenteils sei Paulus doch selbst für das bestehende Vorurteil verantwortlich“ (GNA 301). 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 22. September._