---
title:  Vor Agrippa
date:   18/09/2018
---

Festus stimmte Paulus’ Antrag, nach Rom gesandt zu werden, zu (Apg 25,12). Inzwischen nutzte der Statthalter den Vorteil eines Staatbesuchs von Hero-des Agrippa II., um ihn wegen Paulus’ Fall zu konsultieren. Dies tat er be-sonders in Bezug darauf, welche Art Information er dem Kaiser in seinem ofﬁziellen Bericht zukommen lassen sollte. Festus war mit den jüdischen An-gelegenheiten noch nicht vertraut genug und Agrippa könnte ihm sicherlich helfen (Apg 26,2–3). 

`Lies Apostelgeschichte 25,13–22: Was sagte Festus zu Agrippa über Paulus und wie reagierte der König?` 

Agrippa II., der letzte Herodianer, kam mit seiner Schwester Berenike nach Cäsarea, um den neuen Statthalter zu begrüßen. 

Festus offenbarte in seiner Beschreibung von Paulus’ Fall seine Verwunderung, dass die Anklagen gegen diesen nicht auf ein Kapitalverbrechen – sei es politisch oder kriminell – abzielten. Stattdessen mussten sie sich mit einer Angelegenheit der jüdischen Religion befassen, im Besonderen mit einem gewissen „verstorbenen Jesus, von dem Paulus behauptete, er lebe“ (Apg 25,19). Paulus hatte bereits vor dem Hohen Rat erklärt, dass er nur wegen seines Glaubens an die Auferstehung Jesu vor Gericht stand. Nun machte Festus deutlich, dass dies tatsächlich der eigentliche Streitpunkt war. 

`Lies Apostelgeschichte 25,23–27: Wie beschrieb Lukas die Zeremonie, bei der Paulus vor Agrippa erschien?` 

„Und nun stand Paulus, immer noch gefesselt, vor der versammelten Gesellschaft. Was für ein Gegensatz zeigte sich hier! Agrippa und Berenike besaßen Macht und Stellung, und deshalb wurden sie von der Welt geehrt. Doch ihnen fehlten die Charakterzüge, die Gott schätzt. Sie waren Übertreter seines Gesetzes, verdorben im Herzen und im Leben. Ihr Verhalten war dem Himmel ein Gräuel.“ (GNA 324) 

`Was sollte uns dieser Bericht darüber lehren, wie äußerer Schein, der dem menschlichen Auge sehr angenehm erscheinen mag, oft über die Reali­tät hinter dem Äußeren täuschen kann? Wie sieht es bei uns aus? Wie sehr unterscheidet sich das äußere Erscheinungsbild von der Wirklichkeit?` 