---
title:  Die Verteidigungsrede von Paulus
date:   19/09/2018
---

Die Szenerie war vorbereitet und die königlichen Gäste saßen neben dem Statthalter. Da wurde der Gefangene gebracht, um sich zu verteidigen – was hauptsächlich auf Agrippa abzielte, da Festus ihn bereits zuvor gehört hatte (Apg 25,8–11). 

`Lies Apostelgeschichte 26,1–23: Was tat Paulus in seiner Rede vor Agrippa?` 

Die Rede von Paulus war eigentlich ein autobiograﬁscher Bericht seines Lebens vor und nach seiner Bekehrung. Der Inhalt erinnert an die Rede in Apostelgeschichte 22,1–21, wo er vor der Menge in Jerusalem sprach. 

Der Apostel versuchte zu Beginn, sich die Gunst von Agrippa zu sichern. Er bezeugte seine Dankbarkeit für die Möglichkeit, seinen Fall vor einer so bedeutenden Person darzulegen. Vor allem, weil Agrippa sich in den Gebräuchen und Themen rund um die jüdische Religion sehr gut auskannte. Des-halb könnte Agrippa dem römischen Statthalter eine große Hilfe dabei sein, zu verstehen, dass die Anklagen, die gegen ihn, Paulus, vorgebracht wurden, unbegründet und falsch waren. 

Die Rede lässt sich in drei Teile gliedern. Im ersten Teil (Apg 26,4–11) be-schrieb Paulus seine frühere Frömmigkeit als Pharisäer, die unter seinen Zeitgenossen in Jerusalem wohlbekannt war. Als Pharisäer glaubte er an die Auferstehung der Toten, die grundlegend war für die Erfüllung der Hoffnun-gen der Väter Israels. Deshalb waren die Juden inkonsequent, wenn sie seiner Lehre widersprachen, denn sie enthielt nichts, was nicht grundlegend jüdisch war. Aber er verstand ihr Anliegen sehr gut, weil er es selbst früher als völlig unglaubwürdig angesehen hatte, dass Gott Jesus auferweckt haben könnte, sodass er diejenigen sogar verfolgt hatte, die dies glaubten. 

Im zweiten Teil (Apg 26,12–18) berichtete Paulus, wie sich seine Sicht verändert hatte, seit er Jesus auf der Straße nach Damaskus begegnet war und die Berufung erhalten hatte, die Evangeliumsbotschaft den Heiden zu brin-gen. 

Schließlich sagte Paulus, dass die Auswirkung dessen, was er gesehen hatte (Apg 26,19–23) so groß war, dass er keine andere Wahl hatte, als zu gehorchen und seinen Missionsauftrag auszuführen. Und das war der einzige Grund, warum er nun angeklagt war. Das echte Problem hinter seiner Verhaftung war nicht, dass er das jüdische Gesetz verletzt oder den Tempel entweiht hatte. Vielmehr war es seine Botschaft vom Tod und von der Auferstehung Jesu, die vollkommen mit der Heiligen Schrift übereinstimmte und es gläubigen Heiden erlaubte, genauso die Erlösung zu empfangen. 

`Lies Apostelgeschichte 26,18: Was geschieht laut dieses Verses mit denjeni­gen, die in Christus Erlösung empfangen haben? Wie hast du diese Realität erlebt?` 