---
title:  Jugé et crucifié
date:   14/09/2024
---

### Étude de la semaine
Mc 15 ; Lc 13.1 ; Ps 22.18 ; Jn 20.24-29 ; 1.1-3 ; Dn 9.24-27.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> À la neuvième heure, Jésus cria : Eloï, Eloï, lema sabachtani ? ce qui se traduit : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné ? (Marc 15.34).

Marc 15 est le cœur du récit de la Passion. Ce chapitre présente le procès de Jésus, sa condamnation, les moqueries des soldats, sa crucifixion, puis sa mort et son ensevelissement. Les événements de ce chapitre sont décrits avec beaucoup de détails précis et bruts, vraisemblablement parce que l’auteur laisse les faits parler d’eux-mêmes.

Tout au long de ce chapitre, l’ironie est très présente et joue un rôle important. Il est donc utile d’en avoir une définition claire.

L’ironie comporte souvent trois éléments : 1° Deux niveaux de sens, 2° les deux niveaux sont opposés ou en conflit et 3° une personne qui ne voit pas l’ironie, qui ne détecte pas ce qui se passe et qui ne sait pas que c’est elle qui subira les conséquences.

Dans le chapitre étudié cette semaine, les exemples d’ironie ne manquent pas. Il y a d’abord la question de Pilate : « Es-tu le roi des Juifs ? », les moqueries des soldats, l’inscription au-dessus de la croix, les moqueries des chefs religieux : « Il en a sauvé d’autres, et il ne peut pas se sauver lui-même » et l’apparition inattendue de Joseph d’Arimathée. Toutes ces situations nous révèlent des vérités fortes sur la mort de Jésus et ce qu’elle signifie.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 21 septembre._