---
title:  Abandonné de Dieu
date:   18/09/2024
---

`Lisez Marc 15.33-41. Quelles sont les seules paroles de Jésus rapportées dans Marc ? En définitive, que signifie la mort de Christ pour nous ?`

L’évangile de Marc présente la croix comme une expérience atroce, aussi bien physiquement qui spirituellement. Une obscurité surnaturelle s’abattit sur le Calvaire à partir de ce vendredi-là, et jusqu’à 15 h. « À la sixième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu’à la neuvième heure » (Mc 15.33).

Les paroles de Jésus sur la croix sont appelées « le cri de déréliction » (ou d’abandon). Il prie et crie à Dieu, demandant pourquoi il a été abandonné, en citant Psaumes 22.1. D’autres références au même psaume apparaissent dans Marc 15.24 et 29,ce qui indique que les Écritures s’accomplissent dans la mort de Jésus. Malgré les complots maléfiques des hommes, la volonté de Dieu s’accomplit.

Les paroles que Jésus prononce sur la croix sont également rapportées en araméen, aux côtés de leur traduction. Les paroles « mon Dieu, mon Dieu » sont Eloï, Eloï dans ce verset (une translittération de l’araméen ’elahi). On pourrait croire que Jésus appelle Élie (en araméen ’eliyyah qui signifie « mon Dieu est YHWH »). C’est l’erreur que font certains spectateurs.

Ce qui devient frappant dans ce passage, c’est le parallèle avec le baptême de Jésus, relaté dans Marc 1.9-11.

| Le baptême : Marc 1.9-11 | La croix : Marc 15.34-39 |
| --- | --- |
| Jean baptise Jésus | Baptême de Jésus (comparez avec Marc 10.38) |
| Jean (figure d’Élie ; voir Marc 9.11-13) | Appel d’Élie |
| Les cieux se déchirent | Le voile se déchire |
| Esprit (_pneuma_) | Jésus expire (_expneō_) |
| Voix de Dieu : « Fils bien-aimé » | Déclaration du centurion : « Fils de Dieu » |

Ces parallèles indiquent que, de même que le baptême de Jésus dans Marc 1 était le commencement de son ministère, prophétisé dans Daniel 9.24-27, ce qui se joue dans Marc 15 à la croix est l’aboutissement, l’objectif de son ministère, alors qu’il meurt en rançon pour beaucoup (Marc 10.45). La mort de Jésus sur la croix accomplit une partie de la prophétie de Daniel 9.24-27. Le voile qui se déchire (Mc 15.38) renvoie au parachèvement du système sacrificiel, tandis que le type rencontre l’antitype, et que commence une nouvelle phase de l’histoire du salut.

`Malgré les complots maléfiques de l’humanité, les desseins de Dieu s’accomplirent. Pourquoi cela devrait-il nous aider à savoir que, quoi qu’il arrive autour de nous, nous pouvons continuer à faire confiance à Dieu, sachant que sa bonté finira par l’emporter ?`