---
title:  教员良助
date:   15/06/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：启14：9**

**学生将会：**
*了解：*了解上帝的印和兽的印记的意义，它们分别代表在人类历史末期的上帝百姓和敬拜兽的人们。
*感受：*领会印的属灵意义，印标志了他与所敬拜的上帝之间亲密的关系。
*行动：*重新献身给创造主和救主，以确保他属于上帝而不是魔鬼的阵营。

**学习纲要：**
*I. 了解：印的意义*
A. “印”这个形象代表什么？
B. 为什么印记要在手上或前额上呢？
C. 上帝的印与兽的印记有什么不同？

*II. 感受：敬拜的本质*
A. 我们为什么敬拜呢？
B. 为什么相信创造是倚靠上帝的一种表达呢？
C. 为什么安息日是真实敬拜的标志呢？

*III. 行动：敬拜就是生活*
A. 我们要怎样遵守安息日才能使它成为真敬拜的标志呢？
B. 为什么敬拜不只是在正确的日子遵守安息日呢？
C. 遵守安息日会怎样影响我们的日常生活呢？

**总结：**
上帝的印表明我们属于我们的创造主和救主上帝，因此是生命和希望的记号。相反，兽的印记代表背道，是失丧和死亡的记号。

### 学习步骤 

### 第一步──激发兴趣

**经文聚焦：弗1：12-14**

*灵性成长的重要观念：*上帝的印是一个完整的过程，它包括那证实我们“信靠……真理的道”的圣灵工作（弗1：13）。这意味着印不是一个神奇武断的标记。如同割礼或浸礼一样，上帝的印是上帝和祂的百姓之间立约的记号。这个记号反应了一种内在的圣洁，并与信心的生活相关。这个记号显示在上帝的百姓心里，以及他们的思想与感觉的密切关系中；它表现他们对上帝的爱。它也表示他们向上帝做出真诚响应的行为。

*教员参考：*本周的学课重点，是我们为善恶的最后大斗争做准备的一部分。因此难度在于讲述并解释那将会显明义人（上帝的印）的记号的含义和意义，与其跟揭示恶人（兽的印记）的记号之间的差异。请查考安息日在这个过程中的角色。

*开篇讨论：*有些基督徒从字面上解释兽的印记，比如二维码，信用卡号或者某些生物标识。请分别找一个人代表这三类字面解释，然后确认支持它们的论据。

*讨论问题：*
`为什么有关兽的印记之实际应用，与启示录中属灵和象征的看法相矛盾呢？《圣经》中有什么线索指明有关兽印的属灵应用呢？`

### 第二步—探索

*教员参考：*启示录的先知约翰，从旧约《圣经》中引用一系列图像和概念，为要表明，凡接受上帝之印来证明属祂的人，与接受兽的印记来证明对兽忠诚的人之间，所形成的鲜明对比。请解释象征性的语言，并讨论下列问题：

`1. “在前额上或手上”接受兽的印记是什么意思呢？`
`2. 有关与兽的关系，这个过程暗示了什么呢？`
`3. 这些图像在关于敬拜的重要问题上暗示了什么教训呢？`
`4. 在这个将要在末期发生的故事中，安息日的作用是什么呢？`
`5. 安息日与上帝的印以及兽的印记有什么样的关系呢？`

**《圣经》注释：**

*I.  上帝的印（与学员们一起温习启7：1-4；9：4）*

在七印这个异象的背景中（启6：1-8：1），紧接着那揭开上帝愤怒的第六印（启6：17），先知约翰看到了“上帝的印”，而且它标记在上帝的愤怒中、将要存活下来的人们（启7：3）。这个印与其他七个印形成了对比。七印带来了一个毁灭和死亡的消息，但这个印带来了救恩和生命的应许。并且其他的印都代表机密的意思，但这个印却表明了所有权。

古代人通常在商品上盖印，以证明那是属于他们的。这个印是由一块金属或一块贵重的宝石（出28：11；斯8：8）构成，其上刻有所有者的名字或代表他的象征。印当时是用来压在封档或商品的粘土上。在约翰的预言异象中，印是被盖在前额上，以保护上帝的百姓免遭即将到来的灾难（启7：3；9：4）。先知以西结提到了前额上印记相同的保护作用（结9：4-6，与创4：15相比较）。在以西结书的这个篇章中，印只标记那些敬拜永活之创造主上帝的人们，以区别那些“面向东方拜日头”的人们（结8：16）。

启示录第7章的异象表达了相同的意思。它包含了一个追溯到创造的顺序。实际上，“地，海，或树木”（启7：3）这个顺序与创造故事中的次序是相同的（与创1：9-13相比较）。因此，提及这个顺序指向了一个事实：印标记了那些承认上帝为他们创造主的人，那些属祂的人们（诗24：1、2；89：12、13；100：3）。被上帝所盖印表示我们、及我们所拥有的一切，都属于创造万物的祂。

*请思考：*
`有哪些可见的证据显示上帝的百姓接受了“上帝的印”？`

*II.  兽的印记（与学员们一起温习启13：15、16；14：9）*

为要与上帝争夺并迷惑人，由“兽”象征的上帝敌人提出了他自己的印记，好作为忠诚的标志。启示录描述这个印记是盖在右手或前额上的（启13：16）。这个象征是从申命记引用来的，但它象征着忠于上帝的律法。为要保证以色列的后代不忘记遵守上帝的话和祂的诫命，上帝使用了一个图像，“你要系在手上为记号，戴在额上为经文”（申6：8；与出13：9相比较）。至今，犹太人仍使用这种记忆方式，而且他们把经文（“经匣”）绑在手上和前额来提醒他们完全顺从上帝的律法，包括行动（手）和思想（前额）

正如前额“上帝的印”是提醒上帝的百姓顺从祂诫命的一个记号，手上或前额“兽的印记”也是表现兽的跟随者忠诚的记号。实际上，如第三位天使具体描述的，此处所危及的是敬拜的问题。“若有人拜兽”的警告，是由“在额上或在手上受了印记”这个类似的论述所解释的（启14：9）。那介绍这论述的希腊文连接词kai，即中文中的“并”，相当于希伯来文中表达解释的Waw（解释性），表示敬拜兽与接受它印记之间的直接联系。

*请思考：*
`为什么“兽的印记”是敬拜的标志呢？请比较“兽的印记”与“上帝的印”。为什么敬拜是善恶之争最后阶段中决定性的问题？` 

*III.  安息日──敬拜的标志（与学员们一起温习创2：1-3和出20：8-11）*

人类的历史是从敬拜的时间──安息日开始的。因此安息日标志着人类历史上的第一次敬拜，也标志着人类对上帝创造的第一次回应。重要意义的是指关于创造的安息日诫命位于十诫中心。这个中心位置在主题上也是如此：安息日指向我们与上帝的关系（前三条诫命）以及我们与众人的关系（后六条诫命）。有趣的是，在古代的约书中，印被放在约书的中心，以确保没人可以篡改或删除。安息日在十诫的中心位置证明它是创造主的印（参看第6课，第二步，第三部分，〈时兆〉）。

*讨论问题：*
`1. 安息日是十诫中唯一在传统的基督教中被挑战（和篡改）的一条诫命。为什么安息日曾经、并如今也仍旧是遭受挑战的唯一诫命呢？`
`2. 改变安息日怎样影响基督徒与犹太人之间的关系呢？`

### 第三步—应用

*教员参考：*根据第四条诫命，第七日安息日与创造有关，但罗马天主教的星期日与复活有关。请与学员们讨论这两种有关遵守哪一日的不同解释怎样影响了它们各自的思考方式。

*应用问题：*
`1. 我们在家里应当怎样遵守安息日，好使之有意义并反映它作为上帝之印的功用？`
`2. 很多基督徒在星期日所做的、与复临信徒在安息日所做的有什么不同吗？`

### 第四步—创新

*教员参考：*观察并分析你教会的崇拜聚会，然后把它们与其他教会或宗教的敬拜相比较。请与学员们讨论安息日的意义。

*活动：*
为安息日准备一个敬拜活动，好分享基督复临安息日会的敬拜神学。