---
title:  උන්වහන්සේ විශ්වය සෑදුවේ කා තුළින්ද?
date:  12/01/2022
---

දෙවියන්වහන්සේ ලෝකය මැවුවේ යේසුස්වහන්සේ තුළින් හෝ විසින් බවත්, යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ බලවත් වචන සමග ලෝකය පවත්වාගෙන යන බවත් හෙබ්‍රෙව් පොත තහවුරු කරයි.

යෙසායා 44:24; 45:18 සහ නෙහෙමියා 9:6 පාඨ කියවන්න. මක්නිසාද පැරණි ගිවිසුමේ ස්වාමීන්වහන්සේ ලෝකය “තනිවම” මැවූ බවත්, “එකම දෙවියන්වහන්සේ” උන්වහන්සේ බවත් තහවුරු කරන සේක. අපට මෙම තහවුරු කිරීම නව ගිවිසුමේ සඳහන් දෙවියන්වහන්සේ යේසුස්වහන්සේ “තුළින්” විශ්වය මැවූ බව සමග සංසන්දනය කළ හැක්කේ කෙසේද? (හෙබ්‍රෙව් 1:2, 3).

යේසුස්වහන්සේ දෙවියන්වහන්සේ මැවුවාවූ, හුදෙක් ආම්පන්නයක් යැයි සමහරු සිතති. මෙය සිදුවිය නොහැකිය. පළමුවෙන්ම, යේසුස්වහන්සේ ලෝකය මැවුවාවූ ස්වාමීන්වහන්සේ බව පාවුල් පවසයි. උන්වහන්සේ උපකාර කරන්නෙක් නොවේ. හෙබ්‍රෙව් 1:10 පාඨය, යේසුස්වහන්සේ පොළොවත්, අහසත් මැවුවාවූ ස්වාමීන්වහන්සේ බව පවසයි. පාවුල් උන්වහන්සේව ගීතාවලිය 102:25-27 පවසන ස්වාමීන්වහන්සේ (යාහ්වේ) මැවුම්කාරයාණන්ට අදාළ කරයි. දෙවනුව හෙබ්‍රෙව් 2:10 මෙසේ පවසයි. විශ්වය මවනු ලැබුවේ පියාණන් වහන්සේ “විසින්” සහ “තුළින්” බව පවසයි. (එනම් යේසුස් වහන්සේට හෙබ්‍රෙව් 1:2 පාඨයේ අදාළ කළාවූ එකම ප්‍රකාශයයි. පියාණන් වහන්සේ මැවූ සේක. යේසුස්වහන්සේ මැවූ සේක. (හෙබ්‍රෙව් 1:2,10ත හෙබ්‍රෙව් 2:10). පියාණන්වහන්සේ සහ පුත්‍රයාණන්වහන්සේ අතර පරමාර්ථයෙන් සහ ක්‍රියාකාරිත්වයේ අංග සම්පූර්න එකඟත්වයක් ඇත. මෙය ත්‍රිත්වයේ අභියෝගයෙන් අභිරහස් කොටසයි. යේසුස්වහන්සේ සහ දෙවියන්වහන්සේ මැවූ සේක. එහෙත් එකම මැවුම්කාරයාණන් කෙනෙක් ඇත්තේය. එනම් දෙවියන්වහන්සේය. එමගින් යේසුස්වහන්සේ දෙවියන්වහන්සේ බව අදාළ කරයි.

මේ අතරතුරේදී යේසුස්වහන්සේ විනිශ්චයකාරයාණන් බව හෙබ්‍රෙව් 4:13 වැනි පාඨයෙන් පෙන්නුම් කෙරේ. පාලනය කිරීමේ සහ විනිශ්චය කිරීම ආරම්භවන්නේ, දෙවියන්වහන්සේ සියල්ල මවා විශ්වය පවත්වාගෙන යන බවට ඇති කාරණය නිසාය. (යෙසායා 44:24-28).

හෙබ්‍රෙව් 1:3 සහ කොලොස්සි 1:17 මගින් යේසුස්වහන්සේද විශ්වය පවත්වාගෙන යන බව තහවුරු කරයි. මෙම පවත්වාගෙන යාමේ ක්‍රියාවලිය තුළට මගපෙන්වීම සහ පාලනය යන කරුණු දෙක ඇතුළත් වේ. ‘පවත්වාගෙන යාම’ යන්නට භාවිතා කරන ග්‍රීක වචනයේ අර්ථය වන්නේ “ඔසවාගෙන යාම” යන්නයි. එය භාවිතා කරනු ලැබුවේ බෝට්ටුවක් පැදවීමට උපකාර කරන සුළඟ යන්නයි. (ක්‍රියා 27:15, 17). නැතහොත් දෙවියන්වහන්සේ අනාගතවක්තෘවරුන්ට මගපෙන්වීම යනුයි. (2 පේත්‍රැස් 1:21). ඒ ආකාරයෙන් සත්‍ය අර්ථයෙන් යේසුස්වහන්සේ අපව මැවුවා පමණක් නොව, අපව පවත්වාගෙන යන බවයි. අපගේ සෑම හුස්මක්ම, හද ගැස්මක්ම සහ අපගේ පැවැත්මේ සෑම මොහොතක්ම උන්වහන්සේ තුළ ඇත. එනම් සියළු මැවිල්ලේ අත්තිවාරම වන යේසුස්වහන්සේය.

`ක්‍රියා 17:28 පාඨය බලන්න. යේසුස්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ බලය ගැන එය අපට කුමක් පවසයිද? ඉන්පසු මෙම එකම යේසුස්වහන්සේ අපගේ පාප වෙනුවෙන් කුරුසිය මත මිය යාමේ සම්බන්ධතාවය ගැන සිතා බලන්න. මෙම සත්‍යය මගින් අපගේ ස්වාමීන්වහන්සේගේ තමාම එපා කිරීම ගැන කුමක් පවසයිද?`