---
title:  ખ્રિસ્તની સર્વોપરીતા
date:   14/02/2026
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
ઉત્પત્તિ ૧:૨૬, ૨૭; કલોસી. ૧:૧૩-૧૯ ; યોહાન ૧:૧-૩ ; .એફેસી. ૧:૨૨ ; ૧ કોરીંથી. ૧૨:૧૨-૨૭; ૧ કોરીંથી. ૪:૯ ; રૂમી. ૬:૩, ૪.

> <p>સ્મૃતિ સૂત્ર</p>
> “તે અદ્રશ્ય દેવની પ્રતિમા, સર્વ સૃષ્ટિનો પ્રથમજનિત છે ; કેમકે તેનાથી બધાં ઉત્પન્ન થયાં, જે આકાશમાં છે તથા પૃથ્વી પર છે, જે દ્રશ્ય તથા અદ્રશ્ય છે, રાજ્યાસનો કે રાજ્યો કે અધિપતિઓ કે અધિકારીઓ સર્વે તેની મારફતે તથા તેને સારું ઉત્પન્ન થયાં. તે સર્વ કરતાં આદિ છે, અને તેનાથી સર્વ વ્યવસ્થિત થઈને રહે છે.”(ક્લોસી.૧:૧૫-૧૭)

આ અઠવાડિયાના પાઠમાં, આપણે કોલોસીઓ વિશેની આપણી વિચારણી ફરી શરૂ કરીએ છીએ (પાઠ ૧ અને ૨ જુઓ). પાઠ ૨, ગુરુવારે આપણે જોયું કે કોલોસી ૧:૯-૧૨ માં, પાઊલ કલોસીઓના વિશ્વાસીઓ માટે પ્રાર્થના કરે છે, તેઓ પ્રભુ ખુશ થાય તે રીતે જીવે તેવી વિનંતી કરે છે. ૧૨ અને ૧૩ કલમમાં, તે બે ક્ષેત્રોનો વિરોધાભાસ કરે છે: પ્રકાશ અને અંધકારનું, "પ્રકાશનું રાજ્ય" (કલોસી. ૧: ૧૨) અને "અંધકારનું આધિપત્ય" (કલોસી. ૧:૧૩). દેવ પિતાએ આપણને પ્રકાશના ક્ષેત્રના અનંત વારસામાં ભાગ લેવા માટે લાયક બનાવ્યા છે, આપણને અંધકારની શક્તિમાંથી બચાવ્યા છે, અને "આપણને તેમના પ્રિય પુત્રના રાજ્યમાં સ્થાનાંતરિત કર્યા છે, જેમાં આપણને તારણ, પાપોની માફી છે" (કલોસી. ૧:૧૩, ૧૪).

બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તે ઈસુમાં છે, ઈસુ વ્યક્તિ(તરીકે), જે આપણા સર્જનહાર પણ છે, કે આપણી પાસે (તેમનાથી)ઉદ્ધાર છે. તેમણે આપણા માટે તારણ સિદ્ધ કર્યું, અને તેમનામાં વિશ્વાસ દ્વારા આપણે અંધકારના ક્ષેત્રમાંથી તેમના પ્રિય પુત્રના રાજ્યમાં ખસેડવામાં આવ્યા છીએ.

આ અઠવાડિયે આપણે નવા કરારમાં ઈસુ વિશેના સૌથી વ્યાપક અને ઉત્કૃષ્ટ નિવેદનોમાંથી એક જોઈશું, કે ઈસુ "અદૃશ્ય ઈશ્વરની મૂર્તિ" છે, તેમ છતાં "સમગ્ર સૃષ્ટિ પર પ્રથમજનિત" પણ છે (કલોસી.૧:૧૫)તેનો અર્થ શું છે?