---
title:  દરેક બાબતોનું સમાધાન કરવું
date:   19/02/2026
---

`વાંચો, ક્લોસી.૧:૧૯,૨૦. આ સમાધાન શું છે જે વધસ્થંભ દ્વારા આવે છે અને તે કેટલું વ્યાપક છે?`

પાઊલ ગ્રીકમાં ખૂબ જ રસપ્રદ અભિવ્યક્તિનો ઉપયોગ કરીને ઈસુના તેમના વર્ણનને સમાપ્ત કરવા માટે, આદર આપતાં પિતા તરફ ધ્યાન દોરે છે, જેનો ઉલ્લેખ કલોસી ૧: ૧૨ માં કરવામાં આવ્યો હતો. તે તેમની સંપૂર્ણતા છે કે પિતા ઈસુમાં રહેવાથી ખુશ થયા હતા (કલોસી. ૨:૯ સાથે સરખામણી કરો). આ "સંપૂર્ણતા" શું છે? યોહાન તેને પિતાનો મહિમા, "કૃપા અને સત્યથી ભરપૂર" તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે (યોહાન ૧:૧૪).

પરંતુ, આ કલમોના આધારે, તે "સંપૂર્ણતા" માં ઘણું સમાવે છે. તે દેવની અનંતતા, સ્વ-અસ્તિત્વ, સર્જન અને પુનઃનિર્માણ કરવાની તેમની શક્તિને સ્વીકારે છે. સૌથી અગત્યનું, તે સૌથી અકલ્પનીય માધ્યમો - વધસ્થંભ દ્વારા પાપ અને મૃત્યુને જીતવામાં તેમના ડહાપણને રેખાંકિત કરે છે. અને આ રીતે, તેણે તે સૌથી ગૌરવપૂર્ણ વસ્તુને દરેક સર્જિત અસ્તિત્વ માટેના તેમના અનંત પ્રેમની સાક્ષીમાં રૂપાંતરિત કરી.” કેમકે દેવે જગત પર એટલી પ્રીતિ કરી કે તેમણે પોતાનો એકાકીજનીત દીકરો આપ્યો, એ સારું કે જે કોઈ તેના નામ પર વિશ્વાસ કરે તેનો નાશ ન થાય પણ તે અનંત જીવન પામે.”(યોહાન ૩:૧૬)

પાપને ખરેખર હંમેશ માટે હરાવવાનો એકમાત્ર રસ્તો, અને બધી વસ્તુઓ જે સમાધાન કરી શકાય છે, તે એક ભવ્ય સત્યમાં સમાયેલ છે: દેવ પ્રેમ કરે છે - તે સૃષ્ટિને પ્રેમ કરે છે, અને તે આપણને એટલો પ્રેમ કરે છે કે તેમણે વધસ્થંભ પર ખ્રિસ્તના મૃત્યુ દ્વારા આપણને બચાવવા માટે બધું જોખમમાં મૂક્યું. "વિશ્વ" માટેનો ગ્રીક શબ્દ કોસમોસ છે, જે સમગ્ર સૃષ્ટિને સમાવી શકે છે. પાઊલ ખ્રિસ્તને અનુસરવાના સંદર્ભમાં આ સાર્વત્રિક પ્રદર્શનનો ઉલ્લેખ કરે છે: "આપણે જગત માં[કોસ્મોસ, સૃષ્ટિ], દૂતો અને માણસો બંને માટે એક તમાશો બનાવવામાં આવ્યા છીએ" (૧ કોરીંથી. ૪:૯).

“સ્વર્ગમાંથી દુઃખ અને આશ્ચર્ય સાથે જોવામાં આવેલ, વધસ્થંભ પર લટકતા ખ્રિસ્તને . . . વિદ્રોહના જીવન દ્વારા, શેતાન અને તેની સાથે જોડાતા બધા પોતાને દેવ સાથે સુમેળમાં મૂકે છે કેમ કે તેમની હાજરી તેમના માટે ભસ્મીભૂત અગ્નિ છે. જે પ્રેમ છે તેમનો મહિમા, તેઓનો નાશ કરશે. મહાન વિવાદની શરૂઆતમાં, દૂતો આ સમજી શક્યા નહીં. . .

“પરંતુ એવું નથી જ્યારે મહાન વિવાદનો અંત આવશે. ત્યારબાદ,તારણની યોજના પૂર્ણ થયા પછી, દેવનું વ્યક્તિત્વ તમામ સર્જિત બુદ્ધિમત્તાઓને પ્રગટ થાય છે. . . .

“વારું, તો પછી, તારણહારના વધસ્તંભ તરફ જોતાં જ દૂતો આનંદિત થઈ શકે. . . . કાલ્વરી પર કરેલા બલિદાનના પરિણામો ખ્રિસ્ત પોતે જ સંપૂર્ણ રીતે સમજ્યા. આ બધાની તે રાહ જોતા હતા જ્યારે વધસ્થંભ પર તેમણે પોકાર કર્યો, ' સંપૂર્ણ થયું.’- એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૭૬૦, ૭૬૪.