---
title:  Kahadloki ang Dios
date:  16/04/2023
---

Ang katuyoan sa libro sa Pinadayag alang sa atong kaliwatan mao ang pagpaandam sa usa ka katawhan alang sa madali nga paghalik ni Jesus ug sa pagpakighiusa Kaniya sa paghatag sa Iyang mensahe sa adlaw sa katapusan ngadto sa kalibutan. Ang Pinadayag nagpadayag sa mga plano sa Dios ag pagtukas sa mga tabon sa mga plano ni Satanas. Naghatag kini sa katapusang pakilooy sa Dios, sa lyang dinalian, walay katapusan, universal nga mensahe alang sa tanang katawhan.

`Basaha ang dinalian nga hangyo ni apostol Juan sa panahon sa katapusan diha sa Pinadayag 14:7. (Tan-awa usab sa Gen. 22:12. Sal. 89:7, Pro 25. Eccles 12:13, 14; Efeso 5:21.) Unsang specific nga pahimangno iyang gihatag kanato?`

Ang Grego nga pulong sa "kahadloki" diha sa Pin. 14:7 mao ang phobeo Gigamit kini dinhi dili sa pagpasabut nga pagkahadlok sa Dios kondili sa pagpasabut sa balaan nga pagtahud, kahinuklog, ug respeto. Nagpasabut kini sa hunahuna sa absuloto nga loyalty o pag-unong ngadto sa Dios ug sa hingpit nga pagtahan o surrender ngadto sa Iyang kabubut-on. Usa kini ka pagtagad sa hunahuna sa pagpacentro sa Dios imbis sa pagpa-centro sa kaugalingon. Sukwahi kini sa pagtagad ni Lucifer diha sa Isaias 14:13, 14, sa iyang pag-ingon sa iyang kasingkasing. "mosaka ako ngadto sa langit, akong ipataas ang akong trono ibabaw sa mga bitoon sa Dios; molingkod usab ako sa bukid sa katilingban sa kinalayo-an nga mga dapit sa amihanan; mosaka ako ibabaw sa mga kahabugon sa mga panganud, mahisana ako sa Labing Hataas."

Sa baylo, nga mao kini ang pagtagad ni Cristo, kinsa, bisan og "diha sa dagway sa Dios... nagpaubos sa lyang kaugalingon ug nagmatinumanon hangtud sa kamatayon, bisan sa kamatayon didto sa krus" (Filipos 2:6, 8).

Ang unod sa dakung away nagliyok palibut sa pagpasakop ngadto sa Dios. Self-centered si Lucifer. Nagdumili siya sa pagpasakop ngadto sa hisan kinsa nga pagbulot-an gawas sa iyang kaugalingon. Sa baylo nga magpasakop ngadto sa Usa ibabaw sa trono, naghandum si Lucifer sa paggahum gikan sa trono. Sa yano nga pagkasulti, ang pagkahadlok sa Dios mao ang pagbutang Kaniya pag-una sa atong panghunahuna. Mao kini ang paghiya sa pagpatunga sa kaugalingon ug sa garbo ug ngadto sa pagkinabuhi sa kinabuhi nga mag-alagad sa bug-os alang Kaniya.

Makita ang pagkaimportante niini tungod kay mao ni ang unang mga pulong gikan sa baba sa nahaunang ma nolunda sa tulo. Busa, kinahanglan kita magtuman.

`Unsa may imong kaugalingong kasinatian sa pagkahadlok sa Dios? Unsaon nimo pagpasabut ngadto sa usa ka tawo, sa positibo nga paagi, ngano, "pagkahadlok sa Dios" maoy usa ka butang nga maayo?`