---
title:  Dugang Panghunahuna
date:  21/04/2023
---

Paghunahuna bahin sa kahibulongang mga pulong ni Pablo diha sa Hebreohanon 7:25, nga nagsulti bahin kang Jesus ingon nga atong Hataas nga Sacerdote, nag-ingon nga "Siya makahime sa pagluwas kanato ngadto sa labing hataas sila nga moduol ngadto sa Dios pinaagi Kaniya." Maluwas ngadto sa labing hataas. Ang Grego nga pulong alang sa "labing hataas" nagkahulogan og "puno, completo, bug-os."Si Jes ang magluwas kanato; ang atong bahin mao ang pagtahan o pagsurrender ngadto Kaniya, pag-angkon sa Iyang kadaugan alang kanato. Ang atong pagsalig kinahanglan anaa Kaniya dili sa atong mga kaugalingon.

"Atong malangkub o massunarize ang kusog sa panultihon ang Dios' diha sa Pinadayag ingon nga katapusangb tawag sa Dios ngadto katawhan sa pagpili Kaniya ingon nga ilang mahimayaon ug labing halangdon nga Dios....nga magmadaugon batok sa mga gahun sa dautan nga nagsupal Kaniya ug sa Iyang plano alang sa tawhanong kaliwatan (cf. [Pin.] 14-9-11, Kini nga kahadlok wala magpakita sa kaugalingon niini, bisan dili pa alang karon (cf., [Pin.] 6:14-17), diha sa kalisang ug pagkurog, kondili diha sa malipayon ug mahigugmaon nga pagpasakop ngadto sa balaod sa Dios ug ngadto sa exclusibo nga pagsimba Kaniya. Kinahanglan walay laing gahum nga ilhon ingon nga takus niana nga debosyon ug pag-unong. Gani, walay laing mga kapili-an niini nga horizon sa uniberso sa away ingon nga mga kahimoan sa atong mga buhat sa yawan-ong mga gahum nga nagpadulong ngadto sa pagkalaglag (Pinadayag 16:13, 14; 17:14; 20:11-15). "kahadlok

Ang pagkahadlok sa Ginoo maoy usa balaan nga positibo nga pagdapit.. sa pagdapig sa baruganan sa Dios sa away niining uniberso aron makaharag atubangan sa Iyang labing mahimayaong presencia, puno sa kalipay diha pakigkauban Kaniya ([Pin.] 21:3-4); [Rev.] 22:3-5)."-Angel Manuel Rodriguez, "The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels Messages. p. 21.

**Diskusyonan nga mga Pangutana**

`1. Usa nga maoy nagbuhat ug nagsangkap sa tibuok uniberso. Igo lang kita makahakop sa ideya sa ideya bahin sa uniberso; busa unsaon man nato pagsugod sa pagsabut sa Nagbuhat niini? Hunahunaa kon unsa ka labaw kadaku ug kahalapad ug labaw ka makagagahum Siya kay kanato. Ug ang adlaw moabut nga kini nga Dios maghokom kanato? Sa unsang paagi kini nga mga kamatuoran makatabang kanato sa pagsabut sa ideya sa bahin sa "pagkahadlok sa Dios" ug unsay gipasabut niini?`

`2. Unsaon nato paglikay sa legalismo kon magdiscuss kita sa mg concepto sa Biblia bahin sa pagkabalaan, pagbuntog, ug kadaugan Nganong kinahanglan kita makasabut kanunay nga ang kadaugan Cristo alang kanato, didto sa krus, nga kana lamang ang magpabilin nga patukoranan sa atong paglaum sa kaluwasan, walay sapayan atong mga kadaugan (o gani sa mga kapakyasan) dinhi karon?`

`3. Ngano, nga bisan pa sa tanang mga saad sa kadaugan batok sa sala, atong makaplagan ang atong mga kaugalingon nagkapakyas ug sa dili pagkinabuhi sumala sa sulondan o sukdanan sa pagkamatarung nga gimodelo ni Jesus alang kanato ug sa mga saad kanato nga atong maangkon, usab? Unsang mga sayop atong gihimo sa dili pagtugot s Dios sa pagbuhat niini nga bulohaton dinhi kanato nga Iyang gisaad?`