---
title:  Markviss Biblíurannsókn
date:   28/04/2026
---

Þú þarft ekki að vera sérfræðingur til að rannsaka Biblíuna. En hvernig geturðu rannsakað hana djúpt?

Bið: Ómögulegt er að ýkja mikilvægi bænar sem bókastoðar (og bókamerki) við lestur Biblíunnar. Ellen G. White segir að við séum ekki ein við lestur Biblíunnar. Er við bjóðum Heilögum anda að leiða okkur höfnum við öðrum truflunum og óvinurinn flýr. “Biblíuna skyldi aldrei lesa án bænar. Heilagur andi er einn þess megnugur að vekja okkur til vitundar um mikilvægi hins auðskilda og forða okkur frá að afbaka þau sannleiksatriði, sem torskilin eru” DM 626-627.

Les og skrá: Hægt er að segja að munurinn á að bara lesa Biblíuna og að rannsaka hana snúist um eitt atriði: skráningu. Að punkta niður hægir á þankagangi okkar, hjálpar okkur að rýna í orð Guðs og fara í gegnum það á hraða sem leyfir skoðun, túlkun, beitingu og helgun. Slíkt hjálpar okkur að hemja og tengja hugsanir okkar - frá höfði að penna og svo í hjörtu okkar. Við munum líka betur það sem við skráum (Sl 119.15-16). Getir þú ekki skrifað skaltu lesa Biblíuna upphátt eða hlusta á lestur hennar. Svo skaltu láta hugsanir þínar verða að bænum til Guðs.

Deil: Segðu einhverjum frá því sem þú hefur lært. Þetta mun festa efnið í huga þér og uppörva aðra.

Veldu stutt rit úr Biblíunni til að byrja með (t.d. Jónas, Markús, Filippíbréfið eða Fyrsta Jóhnnesarbréf) og lestu það rólega. Hér fylgir einföld aðferð við að vinna með eitt vers (vers-fyrir-vers aðferðin), efnisgrein (milli greinaskila) eða heilan kafla.

1. Bið að Heilagur andi leiði huga þinn og mýki hjarta þitt við lesturinn.
2. Veldu vers eða grein.
3. Endurritaðu greinina í glósubók, eða þá hluta greinarinnar sem standa upp úr.
4. Með bæn skaltu lesa greinina aftur og undirstrika helstu atriði.
5. Skráðu það sem undirstrikuðu hugmyndirnar segja þér.
6. Ger þessar hugmyndir að bænarefni til að efla samband þitt við Guð.
7. Athugaðu hverjum þú gætir deilt þessu með.

“Ætíð þegar fólk Guðs vex í náð mun það öðlast æ skýrari skilning á orði hans. Það mun sjá nýtt ljós og fegurð í sannleiksatriðum þess. Þetta hefur reynst svo í sögu kirkjunnar um allar aldir og þannig mun það halda áfram til endans” CWE 38-39.

`Hvernig sérðu boðskapinn í ofangreindri tilvitnun passa við þig? Sjá líka Slm 119.105.`