---
title:  Tvöföld blessun
date:   29/04/2026
---

Ýmsar leiðir eru til að rannsaka Biblíuna, eins og vers-fyrir-vers aðferðin að ofan. Svo má nefna kaflarannsókn, þemarannsókn (ákveðið efni), orðarannsókn og bókarrannsókn. Við getum nýtt okkur ýmis hjálpargögn eins og orðalykil og orðabók. Svo getum við aukið innsýn okkar og lesið Biblíuna í takt við bækur Ellenar White. Við getum farið í göngu og notið þess að hlýða á lestur Biblíunnar. Eða komið saman með öðrum í smáhópi.

Eins og við viðhöldum vináttu með tilbreytingu og nýjum reynslum ættum við að gera stefnumót okkar við Guð lifandi og fjölbreytileg með mismunandi aðferðum við að rannsaka Biblíuna. Alltaf er hægt að læra meira!

Eitt sem gæðir rannsókn þína lífi er að deila með öðrum því sem þú hefur uppgötvað. Þegar við útskýrum fyrir öðrum það sem við höfum lært skerpir samantektin og samþættingin hugsanir okkar. Þetta hjálpar okkur að halda í þekkinguna. Hin tvöfalda blessun felst í að ræða saman og deila með öðrum því andlegu umræðurnar munu oft virka krefjandi og styrkja báða aðila. Oft lærum við mest á því að deila með öðrum og kenna þeim.

Einnig muntu sjá að það sem þú rannsakar dag hvern er ekki einungis boðskapur handa þér heldur líka öðrum.

`Lestu Jes 50.4. Hvað segir þetta vers um samband við Guð og hvernig það getur haft áhrif á samband okkar við aðra?`

Persónuleg rannsókn á Biblíunni styrkir ekki okkur eingöngu heldur hjálpar okkur að hvetja aðra sem við kunnum að hitta þann dag. Tvöföld blessun!

Andlegt líf okkar líkist maraþoni. Bið Drottin að hlaup þitt verði stöðugt, fylgstu með lokamarkinu (Fil 3.14). Láttu það ekki draga þig niður að hafa slakað á um tíma heldur gerðu nauðsynlegar breytingar í lífi þínu til að lífga upp á samband þitt, sérstaklega Biblíurannsókn og bænastund. Því vissulega er það hið eilífa líf að þekkja Guð í dag (Jóh 17.3). Daglegur ásetningur okkar um að dvelja í honum og orði hans umbreytir lífi okkar.

`Lestu minnistexta vikunnar og ígrundaðu þýðingu hans. Hvað ertu að rannsaka þessa dagana? Hverjum gætir þú deilt þessu með?`