---
title:  Храм на небесах
date:   12/10/2023
---

### Примени

«Вопрос о святилище послужил ключом, который помог проникнуть в тайну разочарования 1844 года. Он открыл стройную, законченную и взаимосвязанную систему истины и доказал, что Господь руководил великим адвентистским движением, высвечивая положение народа Божьего и его обязанности. Подобно тому как ученики Иисуса после ужасной ночи, проведенной в душевных муках и разочаровании, „обрадовались, увидев Господа“, так и теперь все, поверившие в его Второе пришествие, испытали чувство радости. Они ожидали, что Он придет во славе и вознаградит Своих слуг. Когда их надежды не осуществились, они потеряли Иисуса из виду и вместе с Марией рыдали у гроба: „Унесли моего Господа и не знаю, где положили Его“. Теперь они вновь увидели Его во Святом святых; там они нашли своего сострадательного Первосвященника, Который вскоре придет как их Царь и Избавитель. Свет истины из святилища освещал прошлое, настоящее и будущее. Они знали, что безошибочное провидение Бога ведет их. Хотя, подобно первым ученикам, они не понимали вполне той вести, которую сами проповедовали, тем не менее она была верной во всех отношениях. Проповедуя ее, они исполнили намерение Божье, и их труд не был тщетен перед Господом. Возрожденные к „упованию живому“, они радовались „радостью неизреченной и преславной“.

И пророчество Даниила (Дан. 8:14): „На две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится“, и первая ангельская весть (Откр. 14:7): „Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его“ указывали на служение Христа во Святом святых в небесном святилище и на следственный суд, а не на Второе пришествие Христа, Который должен будет искупить Свой народ и истребить нечестивых. Ошибка крылась не в исчислении пророческих периодов, а в том, какое событие должно было произойти в конце 2300 дней. Эта ошибка принесла детям Божьим разочарование, однако все, что было предсказано пророчеством, и все, чего они могли ожидать согласно Писанию, исполнилось. В то самое время, когда они оплакивали свои несбывшиеся надежды, произошло событие, предсказанное этой вестью, которое должно было исполниться прежде, чем Господь придет, чтобы вознаградить Своих слуг.

Христос пришел, но только не на эту землю, как они ожидали, но, согласно прообразу Судного дня, Он вошел во Святое святых храма Божьего на небе. Пророк Даниил описывает Его как явившегося перед „Ветхим днями“: „Видел я в ночных видениях, вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему“ (Дан. 7:13)» (Э. Уайт. Великая борьба. С. 423, 424).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`