---
title:  Erinnern ist für das Herz
date:  06/11/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 5. Mose 10,12-22

Erinnern ist für das Herz

In der übergreifenden Bundesstruktur des 5. Buches Mose geht es in den Kapiteln 6-11 um Beziehung, Herz und Leben. Als Ergebnis der Entscheidung, sich auf Gottes Gnade und Barmherzigkeit zu konzentrieren, bringt die Veränderung des Herzens eine Veränderung im ganzen Leben mit sich. Dieser Abschnitt fasst das Gesamtziel des Bundes zusammen und bereitet die Bühne für die folgenden Gesetze, die nach dem fortlaufenden Muster der Zehn Gebote angeordnet sind. 5. Mose 10 zeigt, dass die Gesetze eindeutig nicht das Mittel zur Erlösung sind, sondern Fallbeispiele und Muster dafür, wie es aussieht, ein Leben mit einem beschnittenen Herzen zu führen.

Das Herz steht hier im Mittelpunkt, weil man nur mit dem Herzen Gott wirklich dienen kann. Und doch ist unser Herz von Natur aus hart und störrisch, sogar wie Stein. Es muss beschnitten werden, um Gott folgen zu können (5. Mose 10,16). Es scheint, dass ein Teil des Beschneidungsprozesses darin besteht, verstehen zu lernen, wer Gott wirklich ist, sich auf seine mächtige und ehrfurchtgebietende Kraft zu konzentrieren und seine Liebe zu verstehen. Wenn wir Gottes Herz kennen, wird unser Herz in eine Glaubensbeziehung mit ihm hineingezogen, und wir beginnen ganz natürlich mit dem Prozess, gut zu leben. Als Folge davon empfinden wir auch Liebe für andere. Wenn wir verstehen, dass Gott uns aus der Sklaverei gerettet hat und dass auch wir Fremde und Ausländer waren, dann werden wir inspiriert, auf andere Fremden und Ausländer zuzugehen. Gottes Liebe zu uns lässt in unserem Herzen eine empfindsame, vorher nicht da gewesene Saite erklingen, die in Liebe zu anderen überfließt. Wir vergessen leicht, woher wir gekommen sind, aber Gott möchte, dass wir uns daran erinnern.


#### imWort

Schreibe 5. Mose 10,12-22 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 12-16 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

`Anmerkungen`
