---
title:  Hingabe
date:  11/11/2021
---

#### imLeben

„Wenn wir uns Gott ganz hingeben, bedeutet das natürlich, dass wir alles, was uns von ihm trennen könnte, aufgeben müssen. Genau das meinte der Erlöser, als er sagte: ,So kann auch keiner von euch mein Jünger sein, der nicht allem entsagt, was er hat.’ (Lukas 14,33) Was auch immer das Herz von Gott ablenken könnte, muss aufgegeben werden. Viele sind dem Götzen Mammon verfallen. Die Liebe zum Geld und der Wunsch nach Reichtum sind wie eine goldene Kette, die sie an Satan bindet. Eine andere Menschengruppe macht weltliche Ehre und Ansehen zu ihrer Religion. Andere wiederum halten selbstsüchtige Bequemlichkeit und ein Leben ohne jegliche Verantwortung für das höchste aller erstrebenswerten Ziele. Aber alle diese Bindungen, die uns wie mit Ketten halten, müssen durchtrennt werden. Wir können nicht halb dem Herrn und halb der Welt gehören. Wir sind erst dann Gottes Kinder, wenn wir uns ihm völlig ausliefern.

Manche Menschen legen ein äußerliches Bekenntnis ab, dass sie Gott dienen. Tatsächlich verlassen sie sich aber auf ihre eigene Kraft, wenn es darum geht, seine Gebote zu befolgen, einen rechtschaffenen Charakter zu entwickeln und das ewige Leben zu erlangen. Ihre Herzen werden nicht durch das tiefe Bewusstsein der Liebe Christi bewegt. Sie streben danach, die Pflichten eines Christenlebens zu erfüllen, weil sie meinen, dass Gott dies von ihnen verlangt, um sich den Himmel zu erwerben. Eine solche ,Religion’ ist wertlos. Wenn Christus im Herzen wohnt, wird der Mensch so von seiner Liebe und der Freude an der Gemeinschaft mit ihm erfüllt, dass er eng mit ihm verbunden ist. Und indem er über Christus nachsinnt und ihn vor Augen hat, gerät das eigene Ich ganz in den Hintergrund. Die Liebe zu Christus wird die Triebfeder aller Handlungen sein. Wer die überwältigende Liebe Gottes spürt, fragt nicht danach, wie wenig an ,Leistung’ ausreicht, um die Forderungen Gottes zu erfüllen. Ein solcher Mensch fragt nicht nach den Mindestanforderungen, sondern hat das Bedürfnis, dem Willen seines Erlösers in vollkommener Weise zu entsprechen. Sein ernstes Verlangen führt ihn dahin, alles hinzugeben und ein Interesse zu zeigen, wie es der Kostbarkeit des angestrebten Zieles entspricht. Ein äußerliches Bekenntnis zu Christus, das nicht dieser tiefen Liebe entspringt, ist nichts anderes als leeres Gerede, trockener Formalismus und schwere Plackerei.“ (Der rettende Weg, S. 54-55)

„Euer Herz werde nicht bestürzt“
„Wahrer Gehorsam kommt aus dem Herzen. Auch bei Christus war es eine Herzenssache. Geben wir unsere Einwilligung, dann wird er sich so sehr unseren Gedanken und Zielen gleichsetzen und unser Herz und Denken so sehr mit seinem Willen in Übereinstimmung bringen, dass wir im Gehorsam ihm gegenüber nichts anderes tun, als unsere eigenen Absichten auszuführen. Für einen veredelten und geheiligten Willen wird es die größte Freude sein, in seinem Dienst zu wirken. Wenn wir Gott so kennen, wie wir ihn vorzugsweise kennen dürfen, wird unser Leben ein Leben anhaltenden Gehorsams sein. Wenn wir den Charakter von Christus wertschätzen und mit Gott Gemeinschaft pflegen, wird uns die Sünde verhasst werden.“ (Sieg der Liebe S. 650-651)


`Anmerkungen`
