---
title:  Un Hébreu à Athènes
date:   03/12/2023
---

`Lisez Actes 17.1-16. Comment Paul s’est-il retrouvé à Athènes, et comment a-t-il réagi devant ce qu’il y a trouvé ?`

La ville d’Athènes était « vouée aux idoles » (Ac 17.16). Connaissant l’histoire de son propre peuple et leur propension (malgré les avertissements incessants) à l’idolâtrie, Paul fut exaspéré de voir toutes les idoles qu’il trouva à Athènes. Cela ne fait aucun doute, Paul était motivé par sa compassion envers les Athéniens, qui mourraient dans leurs péchés s’ils n’entendaient pas parler du vrai Dieu.

Aujourd’hui, nos villes sont toujours pleines d’idoles, bien qu’elles soient moins flagrantes que ce que vit Paul. Et malheureusement, de nombreux croyants sont tout à fait capables de parcourir une ville sans réagir le moins du monde aux idoles qu’ils croisent. Paul, cependant, était suffisamment à l’écoute du Saint-Esprit pour réagir. En décalage avec d’autres croyants, qui ne saisissaient toujours pas que l’évangile était destiné au monde entier, Paul savait que Dieu voulait que les Athéniens soient sauvés avec tous les autres. Il comprenait que le concept de mission globale consistait à apporter l’évangile à ceux qui ne le connaissaient pas du tout, y compris aux païens idolâtres ainsi qu’aux nombreux philosophes qui parcouraient les rues d’Athènes.

Paul, par conséquent, fréquenta la place publique, car c’est là qu’on pouvait trouver toutes ces personnes. On pourrait dire qu’il forma le tout premier Centre Mission Globale. Il utilisa la place publique pour étudier et éprouver des méthodes pour atteindre le cœur et l’intelligence de ces païens.

Paul savait qu’il ne pourrait pas aborder les Athéniens de la même manière qu’il abordait les Juifs ou même des Gentils qui craignaient Dieu. Il s’agissait là de personnes dont le point de départ n’était pas le Dieu d’Israël ni ses œuvres au sein de la nation d’Israël. Ces concepts et ces croyances étaient centraux pour les Juifs et même pour les Gentils qui craignaient Dieu, mais pour les personnes que Paul rencontra sur la place publique d’Athènes, ils ne signifiaient rien. Une approche radicalement nouvelle était donc nécessaire.

Aujourd’hui, on cherche souvent à atteindre des gens dont l’arrière-plan n’a rien de commun avec ce que l’on appelle l’héritage « judéo-chrétien. » Comme Paul, nous devons donc nous adapter. Une approche qui, par exemple, donne de bons résultats à Buenos Aires, peut ne rien donner à Bangkok.

`Quel genre d’idoles les gens adorent-ils dans votre société, et comment leur ouvrir les yeux sur la futilité de tout cela ?`