---
title:  Paul à l’Aréopage
date:   04/12/2023
---

Où qu’il allait, Paul, suivant le mandat qu’il avait reçu de Dieu, prêchait l’évangile. C’est donc exactement ce qu’il chercha à faire à Athènes.

`Lisez Actes 17.18-21. Comment les païens présents sur la place publique réagirent-ils à la prise de parole et aux questions de Paul ?`

Clairement, avec ses « dieux étrangers », Paul fit forte impression sur les personnes présentes (Ac 17.18), alors ils l’amenèrent à l’Aréopage, une partie de la ville où l’on statuait sur les questions légales et religieuses, bien qu’apparemment, aucun procès n’ait été intenté contre Paul. C’était simplement, semble-t-il, pour l’écouter, lui et sa « nouvelle doctrine » (Ac 17.19, DRB). Il devait être difficile d’ignorer quelqu’un avec l’éloquence, la passion, et l’intelligence de Paul, même s’il avançait des idées qui pouvaient sembler très étranges pour ces gens.

Actes 17.21 dit que les Athéniens ne faisaient rien d’autre qu’écouter et discuter des dernières idées en vogue. Luc les accusait-il d’oisiveté ? Sans doute pas. Il relevait sans doute que c’étaient des penseurs et des débatteurs expérimentés. Après tout, les Grecs ont produit des hommes comme Socrate, Platon et Aristote, des philosophes dont l’influence est toujours perceptible à notre époque. Durant des siècles, Athènes a été considérée comme le centre de la pensée intellectuelle et philosophique. Certains de ces penseurs n’étaient pas des athéistes, et certainement pas au sens où nous entendons ce mot aujourd’hui, mais bon nombre de leurs idées philosophiques étaient radicalement différentes des enseignements du christianisme. Il est difficile, par exemple, de trouver dans la philosophie des épicuriens et des stoïciens une place pour un Messie ressuscité.

À Athènes, Paul espérait que le Saint-Esprit se servît de ses connaissances et de ses talents d’orateur, qu’il avait acquis lors de sa formation avec Gamaliel. Mais en réalité, c’est la formation de Paul dans les rues d’Athènes que le Saint-Esprit put utiliser davantage encore. « [Ses] auditeurs les plus savants furent stupéfaits en entendant son raisonnement. Il leur montra que leurs œuvres d’art, leur littérature, leur religion lui étaient familières » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 23, p. 177.

`Après l’expérience de Paul à Athènes avec ces païens et ces philosophes, il écrivit aux Corinthiens : « J’ai jugé bon, parmi vous, de ne rien savoir d’autre que Jésus-Christ – Jésus-Christ crucifié » (1 Co 2.2). Quelle leçon doit-on en tirer sur le rôle central que Christ doit avoir dans notre message, quelles que soient les personnes auxquelles nous prêchons ?`