---
title:  Présentation d’un nouveau Dieu
date:   06/12/2023
---

Maintenant que Paul avait toute l’attention des penseurs d’Athènes, il présenta le Dieu du ciel à ses auditeurs.

`Lisez Actes 17.24-27. Quelle fut l’approche de Paul pour toucher ces personnes ?`

Pour un peuple qui se souciait des choses spirituelles au point de bâtir un autel à un dieu inconnu, les paroles de Paul étaient intrigantes : un Dieu Créateur qui n’habite pas dans un temple, qui n’a besoin de rien de la part des humains, mais qui, au contraire, comble les besoins humains ? Pour une culture enracinée dans la mythologie grecque, avec ses dieux imprévisibles, égocentriques et cruels, l’idée d’un Dieu comme celui que Paul décrivait était tout à fait fascinante. Et les hommes de l’Aréopage firent leurs premiers pas vers un Dieu d’amour.

Le fait est que ce Dieu, qu’ils ne connaissaient pas, ils pouvaient le connaître ! En réalité, il veut qu’on le connaisse.

Paul a probablement dit à l’Aréopage plus que les quelques mots rapportés par Luc dans son récit. Sans doute que pour des raisons de place, Luc a simplement résumé le discours de Paul. Si c’est le cas, alors tous les concepts que nous avons lus jusqu’à présent ont probablement été développés plus en détails. Analysons le discours de Paul :

1\. Paul a d’abord complimenté leur sensibilité et leur sincérité spirituelles.

2\. Ensuite, il a montré qu’il avait étudié leurs croyances et qu’il avait découvert certaines choses qu’il respectait.

3\. Il leur parla ensuite d’une chose en particulier qu’il avait découverte dans son étude de leur religion, et qu’ils admettaient ne pas comprendre.

4\. Après cela, il partagea l’aspect de Dieu dont ils avaient à l’évidence désespérément besoin : Dieu existe, il les aime et il n’est pas loin.

5\. Enfin, à la fin de son discours, Paul les avertit de ce que signifie rejeter la connaissance de ce Dieu qu’ils ne connaissaient pas encore.

Paul les emmena aussi loin qu’il put, en partant de ce qu’il savait de leurs croyances. S’il avait pu les amener jusque-là, c’était déjà une belle avancée.

`Remarquez l’appel que Paul lance au monde créé et à Dieu en tant que Créateur (cf. également Rm 1.18-25). Pourquoi est-ce une bonne approche avec la plupart des gens, du moins pour commencer ? Qu’y a-t-il dans le monde créé qui nous renvoie à Dieu avec tant de force ?`