---
title:  Pour aller plus loin
date:   08/12/2023
---

L’une des premières idées à retenir du récit de l’expérience de Paul à l’Aréopage, c’est son étude de terrain sur la manière d’aborder un groupe de personnes n’ayant jamais entendu parler de l’évangile. Car à la suite de son action, un petit groupe de croyants vit le jour à Athènes.

« Les paroles de l’apôtre, son attitude et son entourage, tels que dépeintspar la plume inspirée, devaient parvenir à toutes les générations futures,portant le témoignage de sa confiance inébranlable, de son couragedans la solitude et l’adversité, et de sa victoire remportée pour lechristianisme au coeur même du paganisme. Les déclarations de Paul renferment un trésor de connaissancepour l’Église. Il était dans une position où il aurait facilement pu direce qui aurait irrité ses fiers auditeurs et se mettre en difficulté. S’ils’était dans son discours directement attaqué à leurs dieux et aux grands hommes de la ville, il aurait couru le risque de connaître lemême sort que Socrate. Mais, avec un tact né de l’amour divin, ildétourna délicatement leurs pensées de leurs divinités païennes enleur révélant le vrai Dieu qui leur était inconnu » — Ellen G. White, Conquérants pacifiques, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 23, p. 179.

En établissant un contact direct avec les gens, en étudiant leur culture et leur religion, et en respectant leur dévouement envers les choses spirituelles, Paul réussit quelque chose de remarquable à Athènes, riche d’enseignements pour l’Église. Il évita d’irriter ses auditeurs. C’était en soi une réussite majeure, inspirée par Dieu. D’après Ellen White, en tant qu’Église, nous devons faire attention à ses déclarations, riches d’enseignements.

**À méditer**

`En prenant l’histoire de Paul à Athènes pour modèle, quelle est la première étape pour quiconque veut démarrer un travail d’évangélisation dans une ville ?`

`Quel état d’esprit est nécessaire chez le chrétien s’il veut pour bâtir des ponts avec les gens des villes (ou même n’importe où) qui ne connaissent pas Dieu ?`

`Quand nous sommes exaspérés par les idoles modernes, que devons-nous éviter de faire, notamment au départ, quand nous commençons un travail parmi les personnes qui adorent ces idoles ?`

`Paul aurait pu en rester à une simple présentation de ce Dieu qui aimait ces gens, et ils auraient été plutôt contents. Mais il alla trop loin en mentionnant la résurrection. Beaucoup pensèrent alors qu’il avait un peu trop d’imagination. Paul aurait-il dû en parler ? Pourquoi ?`