---
title:  നരകത്തിലെ അഗ്നികൾ
date:   28/11/2022
---

കുട്ടികൾക്കായുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലഘുലേഖയിൽ, "ദി സൈറ്റ് ഓഫ് ഹെൽ (ഡബ്ലിൻ: ജെയിംസ്ഫി, (1874)), ഇംഗ്ലീഷ് റോമൻ കത്തോലിക്കാ പുരോഹിതൻ ജോൺ ഫർണീസ് (1809-1865) ആകാശത്തേക്കാളും ഭൂമിയേക്കാളും വലിയ ഖര-ഇരുമ്പ് പന്ത് ഉപയോഗിച്ചുള്ള നിത്യമായ പീഡനത്തെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു. ഒരു പക്ഷി നൂറ് ദശലക്ഷം [sic] വർഷത്തിലൊരിക്കൽ വന്നു, വലിയ ഇരുമ്പ് പന്തിൽ അതിന്റെ തൂവൽ കൊണ്ട് സ്പർശിക്കുന്നു. അത്തരം ഇടയ്ക്കിടെയുള്ള തൂവൽ സ്പർശനങ്ങളാൽ ഇരുമ്പ് പന്ത് തേഞ്ഞുപോകുന്നു. അതിനു ശേഷവും. പാപികളെ നരകത്തിൽ ദഹിപ്പിക്കുന്നത് തുടരുകയാണെന്ന് ഫർണീസ് വാദിക്കുന്നു. പേജ് 24.

നഷ്ടപ്പെട്ടവരെക്കുറിച്ചു സമാനമായ രീതിയിൽ ഇന്നും പല പാട്ടസ്റ്റന്റുകാരും വിശ്വസിക്കുന്നത് സങ്കടകരമായ കാര്യം ആണ്.

`മലാഖി 4:1-ഉം യൂദാ 7-ഉം വായിക്കുക. യേശു പറഞ്ഞതു പോലെ നഷ്ടപ്പെട്ടവർ നിത്യാഗ്നിയിൽ (മത്തായി 18:8) ഒരിക്കലും കെടാത്ത തീയിൽ? (മർക്കോസ് 9:43, എന്ന ആശയം നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ ഈ ഭാഗങ്ങൾ നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കും?`

നിത്യത (ഹീബ്രു ഓലം; ഗ്രീക്ക് അയോൺ, അയോണിയോസ്) എന്ന വാക്കിന് ഉടനടിയുള്ള സന്ദർഭത്തെ ആശ്രയിച്ച് വ്യത്യസ്ത അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന്, ദൈവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സന്ദർഭത്തിൽ (ആവ. 33:27, "പുരാതനമായ' എന്ന), വാക്ക് അവന്റെ നിത്യത പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു മനുഷ്യരുമായി ബന്ധപ്പെടുമ്പോൾ (പുറ. 21:6, "എന്നേക്കും'), എന്ന വാക്ക് അവരുടെ ആയുസിന്റെ പരിമിതിയെ സൂചിപ്പി ക്കുന്നു. 'തീ'യാകുമ്പോൾ (മത്തായി 18:8; 25:41, "ശാശ്വതമായത്'), കത്തി പൂർണമാകുന്നതുവരെ അത് അണയില്ലെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു. നിത്യമായ തീ' ദുഷ്ടന്മാരെ “വേരും ശാഖയും ശേഷിക്കാതെ' (മലാഖി 4:1) പൂർണ്ണമായും ദഹിപ്പിക്കും എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.

ദുഷ്ടന്മാർക്ക് ശാശ്വതമായ ശിക്ഷ എന്ന സിദ്ധാന്തത്തിന്റെ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഗൗരവമുള്ളതാണ്. ദുഷ്ടന്മാർ എന്നേക്കും ശിക്ഷിക്കപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ, തിന്മ ഒരിക്കലും ഉന്മൂലനം ചെയ്യപ്പെടുകയില്ല. കൂടാതെ, എല്ലാ മനുഷ്യജീവനും ദൈവത്തിൽ നിന്നാണ് ഉരുത്തിരിഞ്ഞത് (ആവ. 32:39, സങ്കീ. 36:9), ദുഷ്ടന്മാരുടെ മരണത്തിൽ ദൈവത്തിന് സന്തോഷമില്ല (യെഹ. 33:11, NKJV). പിന്നെ അനന്തമായ യാതന അനുഭവിക്കാൻ വേണ്ടി എന്തിനാണ് അവൻ ദുഷ്ടന്മാർക്ക് ജീവൻ നൽകുന്നത്? അവ രുടെ അസ്ഥിത്വത്തെ ഉടനടി നശിപ്പിക്കുന്നത് അതിലും യുക്തമായതല്ലേ? ദുഷ്ടന്മാർ അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾക്കനുസൃതമായി ശിക്ഷിക്കപ്പെടുമെങ്കിൽ (വെളി. 20:12, NKJV), ഒരു ചെറിയ മനുഷ്യ ജീവിതം അനന്തമായി ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതെന്തിന്?

നിത്യഅഗ്നിയെക്കുറിച്ചുള്ള എല്ലാ ബൈബിൾ പരാമർശങ്ങളും വെളിപാട് 20-ലെ സഹസ്രാബ്ദാനന്തര അഗ്നി തടാകത്തിന്റെ സൂചനകളായി കാണണം (പാഠം 13 കാണുക). അതിനാൽ, ഇതിനകം നിലവിലുള്ളതും എപ്പോഴും കത്തുന്നതുമായ നരകത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് ബൈബിളിന് വിരുദ്ധമാണ്.

`നരകത്തിലെ അഗ്നികൾ നിർഭാഗ്യകരമാണ്, ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച്, പ്രത്യേകിച്ച് അതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ശാശ്വതമായ പീഡനത്തെക്കുറിച്ചു, നരകം എന്ത് സത്യം നമുക്ക് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു?`