---
title:  Salve o Rei!
date:   13/08/2023
---

### comTEXTO

Levítico nos lembra de que devemos adorar somente a Deus (Lv 17:7; 18:21; 26:1). Ellen White diz que “Ele [Deus] proíbe ao ser humano conferir a qualquer outro objeto o primeiro lugar em suas afeições ou serviço. **Qualquer coisa que valorizemos, que tenda a minimizar nosso amor a Deus ou venha a interferir no culto que deve ser prestado somente a Ele, torna-se um deus para nós**” (Patriarcas e Profetas [CPB, 2021], p. 256).

Apocalipse 14 nos ordena a temer a Deus, dar-Lhe glória e adorá-Lo (Ap 14:7) em resposta ao fato de que um poder político-religioso chamado besta se levantará nos últimos dias e tentará redirecionar a adoração para si mesmo. Quem está por trás desse poder é Satanás, que sempre desejou receber a adoração que pertence unicamente a Deus (Mt 4:8-10). Simplificando, a Bíblia diz que atualmente existe uma guerra sobrenatural que se intensificará antes da volta de Jesus. A pergunta que você e eu devemos fazer a nós mesmos é: “Diante de qual trono estou me curvando hoje?”

O chamado para adorar a Deus se reflete até mesmo no santuário, cuja planta arquitetônica Deus entregou a Moisés no Monte Sinai. O santuário terrestre era uma duplicata do grande templo-palácio do Céu, e nesse local os israelitas deveriam adorar seu Rei (Hb 8:5). “No Antigo Testamento, Deus era o Rei. Não é por acaso que o tabernáculo, também conhecido como tenda do encontro, tenha sido colocado no centro do acampamento de Israel (Nm 2). Era prática comum que o rei de qualquer nação acampasse no centro de seu exército como ponto de encontro para seu povo. Ao descer na nuvem, Deus poderia viver no meio de Seu povo (Êx 25:8)” (Benjamin Galan, Rose Guide to the Tabernacle [Torrance, CA: Rose Publishing, 2008], p. 74).

Nesta semana, estudaremos o que Levítico diz a respeito da adoração e aprenderemos como esse tema se relaciona conosco hoje.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, capítulo 4: “O Pentecoste”.