---
title:  Adorando durante as festas
date:   14/08/2023
---

### comPREENDA

Diariamente os israelitas levavam suas ofertas de sacrifício ao santuário. Contudo, em certas épocas do ano, durante os dias de festa, toda a nação se reunia para agradecer e louvar o Rei dos reis e Senhor dos senhores.

A festa da Páscoa era uma oportunidade de adorar a Deus por ter libertado o povo da escravidão egípcia (Lv 23:5; Êx 12). **Cada cordeiro da Páscoa apontava para Jesus, que sacrificaria Sua vida por nós** (1Co 5:7).

A Festa dos Pães sem Fermento era uma oportunidade de louvar a Deus por ter guiado os israelitas durante a fuga apressada do Egito (Lv 23:6;
Dt 16:1-8). **Ela apontava para a vinda do Messias, que é o nosso “pão da vida”** (Jo 6:35).

A Festa das Primícias era o momento de agradecer a Deus os primeiros frutos da colheita (Lv 23:9-14). **Para os cristãos de hoje, aponta para a ressurreição de Jesus e a ressurreição final daqueles que morreram confiando Nele** (1Co 15:20-23).

A Festa de Pentecostes (ou das Semanas) era uma oportunidade para Israel louvar a Deus pela abundância da colheita daquele ano e pelas outras bênçãos que advêm de guardar a lei de Deus (Lv 23:15-22; 26:1-13; Dt 16:9-11). **Ela também apontava para a grande colheita registrada no livro de Atos** (At 2; 2Co 1:22; Ef 1:13; 4:30).

A Festa das Trombetas era um chamado ao arrependimento sincero do pecado em preparação para o Dia da Expiação (Lv 23:23-25). **Para os cristãos, é uma advertência e um convite para se preparar para a segunda vinda de Cristo e a hora final do juízo** (Jo 5:24-27; 2Tm 4:1).

O Dia da Expiação (Yom Kippur), ou Dia do Juízo, era o mais solene de todos os momentos de adoração. Os israelitas eram chamados a negar a si mesmos, sondar o coração e orar para que seus pecados fossem purificados no Lugar Santíssimo (Lv 16:29-34; 23:26-32). **Esse dia apontava para o grande dia do juízo, que começou em 1844** (Dn 8:13, 14).

A Festa dos Tabernáculos era a última festa do ano civil (Lv 23:33-44). O povo de Israel louvava a Deus por não mais ser estrangeiro e peregrino, e se alegrava porque Deus os havia tirado da peregrinação no deserto. **A Festa dos Tabernáculos também apontava para o tempo em que seremos recebidos em nosso lar eterno no novo céu e na nova Terra** (Hb 11:13-16).

`Como os dias de festa apontam para o cumprimento maior em Jesus Cristo?`