---
title:  O palácio da adoração
date:   15/08/2023
---

### comENTE

Não há dúvida de que o tabernáculo era mobiliado como um palácio. Ouro, tapeçarias deslumbrantes e atenção cuidadosa aos detalhes estavam por toda parte, especialmente nos dois compartimentos do santuário: o Lugar Santo e o Lugar Santíssimo. O Lugar Santo tinha o candelabro de ouro (Êx 25:31-40; 26:35), o altar de incenso de ouro (Êx 30:1-10) e a mesa de ouro com os pães da proposição (Êx 25:23-30), enquanto o Lugar Santíssimo abrigava a arca da aliança, que também era coberta de ouro (Êx 26:31-33).

O tabernáculo era de fato um palácio, e lá o Rei dos reis governava, guiava e recebia adoração. Ellen White explica que o tabernáculo do deserto era especialmente um lugar de adoração. Ela escreveu: **O “santuário, [...] depois de pronto, deveria ser o centro visível do culto da nação”** (Patriarcas e Profetas [CPB, 2021], p. 265).

Embora o Lugar Santíssimo estivesse oculto não apenas pela tenda, mas também pelo gigantesco véu que havia entre o Lugar Santo e o Lugar Santíssimo, **o povo podia ver a glória do Senhor. Os israelitas não podiam ver a forma de Deus sobre a arca da aliança, mas podiam ver a nuvem que O cobria e a luz celestial – chamada Shekiná – que brilhava Dele e irradiava por todo o acampamento** (Êx 40:34-38; Nm 9:15-23). **O próprio Deus estava habitando entre Seu povo** (Êx 25:8). Ellen White especifica que era Jesus quem habitava entre o povo (Patriarcas e Profetas, p. 262).

Além de ser mobiliado como um palácio, o santuário também era engenhosamente projetado como um caminho simples para os adoradores se aproximarem de Deus e O adorarem. Cada móvel não apenas revelava um passo que todo adorador pode dar em direção à intimidade com o Senhor, mas também era uma bela revelação de Jesus!

Algumas pessoas dizem que existem muitos caminhos para Deus, mas a Bíblia ensina que apenas um caminho pode nos levar a Ele, e esse caminho é Jesus Cristo. O próprio Jesus disse: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai senão por Mim” (Jo 14:6).

`Deus pretendia intencionalmente que Sua glória brilhasse no santuário para ser vista por todos. O que isso revela sobre Seu caráter e Seus desejos?`