---
title:  Nyanyikanlah Nyanyian Baru bagi TUHAN
date:   18/03/2024
---

`Bacalah Mazmur 33: 3, Mazmur 40: 3, Mazmur 96: 1, Mazmur 98: 1, Mazmur 144: 9, dan Mazmur 149: 1. Apakah motif umum dalam ayat-ayat ini?`

Mazmur memanggil orang untuk menyanyikan “nyanyian baru.” Apakah yang dimaksud dengan “nyanyian baru” di sini? Alasan untuk “nyanyian baru” adalah pengakuan baru akan keagungan dan kedaulatan Tuhan atas dunia dan rasa syukur atas pemeliharaan dan keselamatan-Nya sebagai Pencipta dan Hakim atas bumi. Pembebasan dari musuh dan kematian, dan perkenanan khusus Allah terhadap Israel, adalah sebagian dari motif yang lebih pribadi untuk menyanyikan “nyanyian baru”. Sementara lagu-lagu lain juga memuji Tuhan atas kebaikan dan keajaiban-Nya yang penuh kasih, “nyanyian baru” adalah lagu khusus, mengungkapkan kegembiraan yang menyala kembali dan janji pengabdian yang diperbarui kepada Tuhan. Pengalaman baru pembebasan Ilahi mengilhami orang-orang untuk mengakui Tuhan sebagai Pencipta dan Raja mereka. Tema umum dalam Mazmur yang menceritakan tentang “nyanyian baru” antara lain adalah kepercayaan kepada Tuhan, pujian atas karya-karya-Nya yang ajaib, dan pembebasan dari penderitaan.

`Bacalah Yesaya 42: 10–12, Wahyu 5: 9, dan Wahyu 14: 3. Apakah yang dapat kita simpulkan tentang “nyanyian baru” dari ayat-ayat Alkitab ini?`

Umat Allah yaitu bangsa Israel digambarkan dalam istilah yang penuh kasih sayang sebagai “umat yang dekat pada-Nya [Allah]” (Mzm. 148: 14), menyiratkan bahwa dari semua Ciptaan, Israel memiliki status yang paling istimewa, dan dengan demikian paling berkewajiban dan diistimewakan untuk memuji Tuhan. Oleh karena itu, Alkitab mendorong orang percaya dari semua generasi untuk menyanyikan lagu baru untuk memuji Penebus mereka, yang membawa kesaksian unik mereka tentang keselamatan dalam darah Anak Domba. Sebuah “nyanyian baru” dapat menggambarkan lagu segar yang belum pernah didengar oleh siapa pun sebelumnya, sebuah lagu yang mengenang pengalaman nyata akan anugerah Tuhan dalam hidup seseorang. “Nyanyian baru” juga dapat mengungkapkan harapan dalam hal kebaruan lagu tersebut ditunjukkan dalam mengantisipasi pengalaman keagungan Tuhan yang unik dan belum pernah terjadi sebelumnya di masa depan. Ibadah sejati melampaui pengorbanan dan persembahan dan mencerminkan hubungan yang hidup dengan Tuhan yang selalu segar dan dinamis. Dalam arti tertentu, seseorang dapat dengan mudah mengatakan bahwa “nyanyian baru” adalah ekspresi baru, bahkan setiap hari, dari kasih dan penghargaan kita atas apa yang telah Tuhan lakukan bagi kita.

`Berdiamlah dalam berkat Tuhan dalam hidup Anda. Nyanyian baru apakah yang Anda nyanyikan?`