---
title:  Ceritakanlah Kemuliaan-Nya di Antara Bangsa-Bangsa
date:   20/03/2024
---

`Bacalah Mazmur 96. Berbagai aspek ibadah apakah yang disebutkan dalam Mazmur ini?`

Penyembahan termasuk menyanyi bagi Tuhan (Mzm. 96: 1, 2), memuji nama-Nya (Mzm. 96: 2), menyatakan kebaikan dan kebesaran-Nya (Mzm. 96: 3, 4), dan membawa persembahan ke pelataran-Nya (Mzm. 96: 8). Selain ciri-ciri ibadah yang sudah dikenal ini, Mazmur 96 menyoroti satu aspek ibadah yang tidak begitu jelas, yaitu dimensi injili dalam mewartakan kerajaan Tuhan kepada bangsa lain (Mzm. 96: 2, 3, 10).

Namun menyanyi, memuji, membawa persembahan, dan memberitakan Injil bukanlah tindakan yang terpisah tetapi merupakan ekspresi ibadah yang beragam. Proklamasi keselamatan Allah kepada semua bangsa memberi substansi pada pujian dan kepuasan pada penyembahan. Perhatikan bagaimana alasan untuk beribadah bertepatan dengan pesan yang diberitakan kepada bangsa lain: “sebab Tuhan maha besar” (Mzm. 96: 4), “Sebab segala allah bangsa-bangsa adalah hampa, tetapi Tuhanlah yang menjadikan langit” (Mzm. 96: 5), “Tuhan itu Raja” (Mzm. 96: 10), dan “sebab Ia datang untuk menghakimi bumi” (Mzm. 96: 13). Jadi, tujuan penginjilan adalah mempersatukan bangsa lain dengan umat Allah, dan pada akhirnya seluruh ciptaan dalam penyembahan kepada Tuhan (Mzm. 96: 11–13).

Penyembahan muncul dari pengenalan batin akan siapa Tuhan itu, yaitu Pencipta, Raja, dan Hakim (Mzm. 96: 5, 10, 13). Ibadah dengan demikian melibatkan mengingat tindakan (penciptaan) Tuhan di masa lalu, merayakan keajaiban-Nya saat ini (pemeliharaan Tuhan atas dunia dan pemerintahan-Nya saat ini), dan mengantisipasi perbuatan-perbuatan-Nya di masa depan (penghakiman akhir zaman dan kehidupan baru di langit dan bumi yang baru).

Penghakiman dalam Mazmur berarti pemulihan tatanan perdamaian, keadilan, dan kesejahteraan Ilahi di dunia yang saat ini dibebani oleh ketidakadilan dan penderitaan. Oleh karena itu, seluruh bumi bersukacita mengantisipasi penghakiman Allah (Mzm. 96: 10–13, Mzm. 98: 4–9). Fakta bahwa Tuhan adalah Hakim yang adil seharusnya juga memotivasi orang untuk menyembah Dia dalam kekudusan dan “gemetar”, dan harus mengingatkan mereka agar tidak menganggap remeh ibadah (Mzm. 96: 9). Ibadah melibatkan kegembiraan dan keyakinan yang luar biasa (Mzm. 96: 1, 2, 11−13) serta ketakutan dan kekaguman yang suci (Mzm. 96: 4, 9).

Seruan universal Mazmur 96 untuk menyembah Sang Pencipta dan Hakim tercermin dalam pemberitaan Injil terakhir Allah bagi dunia, pekabaran tiga malaikat di Wahyu 14: 6–12. Dalam banyak hal mazmur ini tampaknya memasukkan pesan akhir zaman ini: penciptaan, keselamatan (”Injil yang kekal”), penyembahan, dan penghakiman. Semuanya ada di sana.

`Bandingkan mazmur ini dengan pekabaran tiga malaikat (Why. 14: 6–12). Dengan cara apakah hal itu mengajarkan kebenaran dasar yang sama seperti pekabaran akhir zaman yang harus kita beritakan ke dunia ini?`

