---
title:  Sách Và Huyết
date:   31/08/2025
---

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 24:1–8. Vai trò của việc đọc Lời Đức Chúa Trời và sự rảy huyết trong việc lập giao ước giữa Đức Chúa Trời và dân Ngài là gì?`

Đức Chúa Trời hằng sống trong Kinh Thánh là Đức Chúa Trời của mối quan hệ. Điều quan trọng đối với Ngài không phải là vật chất hay kế hoạch, mà là con người. Vì vậy, Đức Chúa Trời chú ý đến con người, và mục đích chính trong mọi hoạt động của Ngài là xây dựng một mối quan hệ cá nhân với loài người.

Xét cho cùng, một Đức Chúa Trời là tình yêu ắt hẳn phải là một Đức Chúa Trời quan tâm đến các mối quan hệ, bởi vì tình yêu không thể tồn tại mà không có mối quan hệ. Chúa Giê-su phán: “Còn ta, khi ta đã được treo lên khỏi đất, ta sẽ kéo mọi người đến cùng ta” (Giăng 12:32). Đức Chúa Trời không chỉ quan tâm đến hành vi đạo đức, giáo lý đúng đắn, hay những hành động chuẩn mực của chúng ta, mà trên hết, Ngài mong muốn một mối quan hệ cá nhân và sự thân thiết với mỗi người. Hai điều được thiết lập từ buổi sáng thế (Sáng-thế Ký 1–2) đều liên quan đến mối quan hệ: Thứ nhất: Mối quan hệ dọc giữa con người với Đức Chúa Trời (ngày Sa-bát). Thứ hai: Mối quan hệ ngang giữa con người với nhau (hôn nhân). Việc lập giao ước tại Si-nai nhằm củng cố mối quan hệ đặc biệt mà Đức Chúa Trời muốn có với dân sự Ngài. Trong buổi lễ đó, dân sự đã hai lần thốt lên rằng họ sẽ vâng theo mọi điều Đức Chúa Trời phán dạy: “Mọi điều Đức Giê-hô-va phán, chúng tôi sẽ làm”. Họ thật sự có ý định làm như vậy, nhưng họ chưa nhận thức được sự yếu đuối, mong manh và bất lực của mình. Huyết đã được rảy trên sách giao ước, điều này cho thấy rằng chỉ nhờ công lao của Đấng Christ, dân Y-sơ-ra-ên mới có thể theo đúng các chỉ dẫn của Đức Chúa Trời.

Chúng ta không muốn thừa nhận rằng bản chất con người mình là yếu đuối, hư nát và đầy tội lỗi. Bản tính chúng ta có khuynh hướng hướng về điều ác. Để có thể làm điều thiện, chúng ta cần sự giúp đỡ từ bên ngoài chính mình. Sự giúp đỡ này chỉ có thể đến từ trên cao - từ quyền năng của ân điển Đức Chúa Trời, từ Lời Ngài và từ Đức Thánh Linh. Và dù có tất cả những điều này trong tầm tay, tội lỗi vẫn dễ dàng lấn át chúng ta, phải không?

Đó là lý do vì sao một mối quan hệ cá nhân mật thiết với Đức Chúa Trời quan trọng đối với dân Y-sơ-ra-ên ngày xưa tại Si-nai, cũng như quan trọng đối với chúng ta ngày nay.

`“Mọi điều Đức Giê-hô-va phán, chúng tôi sẽ làm” (Xuất Ê-díp-tô Ký 24:3). Bao nhiêu lần bạn cũng đã nói như vậy, nhưng rồi lại thất bại? Giải pháp duy nhất là gì?`