---
title:  Quyền Năng Để Vâng Lời
date:   02/09/2025
---

`Đọc Ê-xê-chi-ên 36:26–28. Việc vâng lời diễn ra như thế nào trong cuộc sống của chúng ta?`

Ba lần dân Y-sơ-ra-ên đã tha thiết tuyên bố rằng họ sẽ vâng lời Đức Chúa Trời (Xuất Ê-díp-tô Ký 19:8; 24:3,7). Sự vâng lời là điều quan trọng, dù Kinh Thánh cũng dạy rằng con người yếu đuối, đổ vỡ, mong manh và tội lỗi. Sự thật đau buồn này đã được bày tỏ không chỉ qua lịch sử của dân Y-sơ-ra-ên cổ đại mà còn qua lịch sử của toàn thể dân sự Ngài.

Vậy, làm thế nào để chúng ta có thể trung tín bước theo Đức Chúa Trời?

Tin mừng là những gì Đức Chúa Trời truyền dạy, Ngài cũng ban năng lực để chúng ta làm theo. Sự giúp đỡ không đến từ chúng ta, mà đến từ bên ngoài, giúp chúng ta thực hiện những gì Đức Chúa Trời đòi hỏi. Đây là công việc của Ngài. Trong phần tóm tắt thần học quan trọng của mình, tiên tri Ê-xê-chi-ên nhấn mạnh chỉ có Đức Chúa Trời mới có thể thay đổi tấm lòng con người. Ngài cất bỏ tấm lòng chai đá và thay vào đó là tấm lòng bằng thịt mềm mại. Như Giô-suê đã nhắc nhở dân sự: “Các ngươi không thể phục vụ Đức Giê-hô-va” (Giô-suê 24:19).

Chúng ta có thể quyết định bước theo Chúa, đó là phần trách nhiệm của chúng ta. Chúng ta phải lựa chọn từng giây phút để đầu phục Ngài. Nhưng vấn đề là chúng ta không có khả năng tự thực hiện quyết định của mình để phục vụ Chúa. Tuy nhiên, khi chúng ta trao sự yếu đuối của mình cho Ngài, Ngài sẽ làm chúng ta trở nên mạnh mẽ. Phao-lô nói: “Khi tôi yếu đuối, ấy là lúc tôi mạnh mẽ” (2 Cô-rinh-tô 12:10).

Hãy chú ý đến điệp khúc “Ta sẽ” trong Ê-xê-chi-ên 36:24–30, Đức Chúa Trời nhóm họp, thanh tẩy, cất bỏ, ban cho, đặt để và khiến chúng ta bước đi trong đường lối Ngài. Những gì Ngài làm, chúng ta sẽ làm. Ngài đồng hành với chúng ta, và nếu chúng ta gắn bó mật thiết với Ngài, những việc Ngài làm cũng sẽ trở thành những việc chúng ta làm. Sự hiệp nhất giữa Đức Chúa Trời và chúng ta sẽ đầy năng quyền, sống động và mạnh mẽ.

Điều quan trọng nhất trong đoạn này là công việc của Đức Chúa Trời. “Ta sẽ đặt Thánh Linh của Ta vào trong các ngươi và khiến các ngươi bước đi theo luật lệ Ta, giữ gìn và làm theo các mạng lệnh Ta” (Ê-xê-chi-ên 36:27). Đức Chúa Trời truyền cho con người phải vâng lời, và chính Ngài cũng ban năng lực để vâng lời. Những gì Ngài đòi hỏi nơi dân sự, Ngài cũng luôn giúp họ làm theo. Sự vâng lời là ơn ban cho của Đức Chúa Trời (không chỉ là thành tích hay nỗ lực của con người), giống như sự xưng công bình và sự cứu rỗi cũng là những sự ban cho của Ngài (Phi-líp 2:13).

`Nếu chúng ta đã được hứa ban quyền năng để vâng lời, tại sao chúng ta vẫn dễ dàng sa vào tội lỗi?`