---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   05/09/2025
---

Đọc trong chương “Đền Tạm và Các Nghi lễ” Trong cuốn sách “Tộc Trưởng và Tiên Tri” của Ellen G. White, trang 343-353.

Đền tạm là một nơi đặc biệt, nơi công việc chuộc tội đã được thực hiện cho tội lỗi đã được xưng nhận của dân sự Đức Chúa Trời. Đây là nơi mà lẽ thật và toàn bộ kế hoạch cứu rỗi đã được mạc khải và một phần chi tiết, cho dân Y-sơ-ra-ên khi họ còn ở trong sa mạc. Sự xưng công bình, sự thánh hóa, và sự phán xét đều được dạy ở đó. Mỗi lễ vật hy sinh đều chỉ về sự chết của Chúa Giê-su, sự tha thứ tội lỗi và cuối cùng là sự xóa bỏ tội lỗi. Và, cùng với những lễ vật hy sinh, là sự hiện diện của luật pháp của Đức Chúa Trời, tiêu chuẩn của sự công bình.

“Luật pháp của Đức Chúa Trời, được đặt trong hòm, là quy tắc lớn về sự công bình và phán xét. Luật pháp đó tuyên án sự chết đối với kẻ phạm tội; nhưng phía trên luật pháp là nơi tha thứ, nơi sự hiện diện của Đức Chúa Trời được mạc khải, và từ đó, nhờ công việc chuộc tội, sự tha thứ đã được ban cho kẻ ăn năn. Do đó, trong công việc của Đấng Cơ Đốc vì sự cứu chuộc của chúng ta, được tượng trưng qua công việc trong đền thánh, ‘lòng thương xót và lẽ thật đã gặp nhau; sự công bình và sự bình an đã hôn nhau.’ (Thi-thiên 85:10)” - Ellen G. White, “Tộc Trưởng và Các Tiên Tri”, tr. 349.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Bạn đã bao nhiêu lần nói, “Mọi điều Chúa dạy tôi làm, tôi sẽ làm”? Bạn đã thành công như thế nào trong những nỗ lực đó?`

`Vào cuối 40 ngày Môi-se ở với Chúa trên núi Si-nai, Đức Chúa Trời nhấn mạnh rằng dân Y-sơ-ra-ên phải giữ ngày Sa-bát của Ngài, vì đó sẽ là dấu hiệu giữa Ngài và họ rằng chính Ngài sẽ làm cho họ nên thánh. Vai trò của sự thánh khiết và sự thánh hóa trong việc giữ ngày Sa-bát là gì?`

`Chúa muốn họ xây dựng một đền thánh để “Ta có thể ở giữa họ.” Thật thú vị khi nơi này là trung tâm của sự cứu rỗi đối với dân Y-sơ-ra-ên. Chính tại đây - trong đền thánh này, nơi Chúa ngự giữa dân Ngài - kế hoạch cứu rỗi đã được thực hiện qua hình và bóng. Điều này nói với chúng ta điều gì về sự phụ thuộc hoàn toàn của chúng ta vào Đức Chúa Trời cho sự cứu rỗi?`

`Bởi huyết, tất cả tội lỗi của họ đã được mang vào đền thánh, nhà của Đức Chúa Trời, điều này có nghĩa là? Làm thế nào sự thật tuyệt vời này phản ánh, dù chỉ là mờ nhạt, những gì Chúa Giê-su đã làm trên thập tự giá vì chúng ta và những gì Ngài đang làm cho chúng ta bây giờ trong đền thánh trên trời?`