---
title:  Vreme
date:  26/04/2026
---

Da li ste ikad podesili alarm tako da se probudite malo ranije nego obično da biste čitali Bibliju? Da li vam se ikad dešava da se s mukom izvučete iz kreveta, a onda pogledate na sat i pomislite: Imam petnaest minuta pre nego što započnem svoje dnevne obaveze. Bolje da požurim! Da li vam se ikad dešava da se samo površno, kratko pomolite ili prelistate neko poglavlje iz Biblije, samo da biste umirili savest pre nego što se žurno prihvatite dnevnih aktivnosti, ali vam srce ostaje nezadovoljeno?

„Žurno čitanje Svetog pisma donosi malo koristi. Čovek može da pročita celu Bibliju, a da ipak ne sagleda njenu lepotu i ne shvati njeno duboko i skriveno značenje.“ – Elen G. Vajt, *Put Hristu*, str. 90 (original).

Premda čitanje Biblije zaista donosi blagoslove, može se desiti da je preletimo prebrzo i mnogo toga propustimo – kao da pijemo vodu iz hidranta (žurno i u velikoj količini – prim. prev.). Bog nam je dao svoju nadahnutu, dragocenu Reč da bismo saznali što više toga o Njemu (a usput i o sebi samima). Kada odvojimo vreme da sagledamo neopisivi, prelepi Božji karakter i načine na koje je On stupao u odnose i delovao zajedno s ljudima tokom istorije, možemo samo još više da Ga volimo. Zapis o tom Njegovom delovanju nalazi se upravo tu, u našim rukama – ali moramo naći vremena, i odvojiti vreme da bismo upoznavali Boga čitajući Njegovu Reč (Dela 17,11). Razmotrite sledeće predloge:

Tražite od Boga da u vaše srce usadi žudnju za Njim. Pozovite se na obećanja zapisana u stihovima Jeremija 29,13 i Psalmi 37,4. Pozovite Ga da vas probudi ranije nego obično, ili da oslobodi neko vreme u vašem danu koje biste posvetili Njemu.  

Predajte svoje vreme Bogu. Da, zauzeti ste, i ima tako mnogo toga što treba hitno uraditi. Ali vreme provedeno sa Bogom od neprocenjive je vrednosti. Pođite na neko tiho mesto nasamo i pročitajte stih Psalmi 46,10. Čitajte reči himne „Hristu dajem sve“ ili je otpevajte Bogu. Razmislite o onim oblastima svog života koje Mu još uvek niste predali i ponudite ih Bogu.

Provodite vreme sa Bogom čak i kad vam nije do toga. Baš kao što je potrebno da donesete svesnu odluku i napravite plan delovanja da biste bili zdravi (vežbanje, zdrava ishrana), tako je potrebno i da svesno odlučite da imate blizak odnos sa Bogom. Imajte na umu da je potreban najmanje 21 dan da bi se uspostavila nova navika i da ni u čemu ne možemo uspeti bez pomoći Svetog Duha.

`Ponovo pročitajte tekst Jovan 15,1-8. Šta nam Isus kaže u vezi sa ostajanjem, prebivanjem u Njemu, i zašto je to tako presudno za našu veru?`