---
title:  Za dalje proučavanje
date:  01/05/2026
---

Svrha proučavanje Biblije je poznavanje Boga i rastenje u odnosu sa Njim, jer je to večni život – biti sa Onim koga volimo (Jovan 5,39; Jovan 17,3).

Deo svakog odnosa je uzajamno zalaganje. U stihu Otkrivenje 3,20 čitamo da Isus nastoji da ima takav odnos sa nama, ali i mi moramo biti svesni da, kao stvorena bića, uvek možemo saznati nešto više o svom Tvorcu. Trebalo bi stalno da pretražujemo Bibliju kao rudar koji kopa u potrazi za skupocenim draguljima. Uvek ima još toga da se napabirči, koliko god puta da smo čitali određene priče ili biblijske odlomke. „Kakav god da je čovekov intelektualni napredak, neka ne pomisli ni na trenutak da nema potrebe za temeljnim i stalnim pretraživanjem Svetog pisma u potrazi za većom svetlošću. Kao narod, pojedinačno smo pozvani da budemo izučavaoci proročanstava.“ – Ellen G. White, *Counsels to Writers and Editors*, str. 41.

Takođe, ne bi trebalo da pokušavamo da uklopimo Bibliju u naše ljudske stavove i razmišljanja. „Kako ćemo istraživati Sveto pismo? Hoćemo li postavljati stubove svoje doktrine jedan za drugim, a onda nastojati da uskladimo celo Sveto pismo sa svojim ustaljenim mišljenjima? Ili ćemo sopstvene ideje i stavove izneti pred Sveto pismo i svoje teorije meriti sa svih strana prema istini koju ono iznosi? Mnogi koji čitaju Bibliju, pa čak i podučavaju druge, ne razumeju njene dragocene istine... Mnogi pridaju rečima Svetog pisma značenje koje odgovara njihovim ličnim mišljenjima.“ – Ellen G. White, *Counsels to Writers and Editors*, str. 36.

**Pitanja za razgovor**

`1. S kakvim stavom obično pristupate Bibliji? Postoji li nešto što treba promeniti? Zašto je stav poniznosti i predanja Reči tako presudan?`

`2. Postoje li neka ustaljena mišljenja koja bi trebalo ostaviti po strani kako bi se Svetom pismu dopustilo da govori samo za sebe? Ako postoje, kako možete početi da se molite u vezi s tim odmah, sada?`

`3. Kako bi originalnost mogla da postane kamen spoticanja u nečijem odnosu sa Bogom? Odnosno, kako bi želja da se pronađe nešto novo i neobično mogla nekoga da navede na stranputicu, naročito ako se to čini iz sebičnih razloga?`

**Sažetak:** Lično proučavanje Biblije nalazi se u samoj srži živog i trajnog odnosa sa Bogom. Božja Reč progovara u našem životu danas, u dvadeset prvom veku, baš kao što je to činila u prošlim vekovima. Na sličan način kao što održavamo svako drugo prijateljstvo, trebalo bi da tražimo načine da naš život vere i predanja ostane svež i dinamičan dok prebivamo u Isusu, uzdajući se u Božje obećanje da se Njegova Reč neće „vratiti k meni prazna, nego će učiniti što mi je drago, i srećno će svršiti na što je pošljem“ (Isaija 55,11).