---
title:  Injil "Kekal"
date:  10/04/2023
---

Perhatikan Wahyu 14:6, diawali dari pekabran tiga malaikat: Injil "kekal" atau "abadi". Jika kita gagal untuk mengerti kedalaman dari Injil ini, kita akan kehilangan seluruh poin dari pekabaran tiga malaikat. Kita tidak akan pernah memahami pokok-pokok dalam pekabran waktu penghakiman Allah atau kejatuhan Babel atau tanda binatang jika kita gagal mengerti Injil itu.

`Bacalah 1 Korintus 15:1-4, Roma 3:24-26, dan Roma 5:6-8. Bagaimanakah "Injil kekal" disajikan dalam ayat-ayat ini? Harapan besar apakah yang disajikan di sini bagi kita?`

Injil adalah kabar yang sangat baik tentang kematian Kristus bagi dosa-dosa kita, kebangkitan-Nya yang mulia, dan kasih serta kepedulian-Nya yang selalu ada bagi kita. Melalui iman kepada darah-Nya yang tercurah dan kuasa kebangkitan-Nya, kita dibebaskan dari hukuman dan kuasa dosa. Kristus menyerap pikiran Rasul Paulus dan berada di pusat pengajaran dan khotbahnya. Kristus yang disalibkan menebusnya dari penghukuman dan rasa bersalah di masa lalunya. Kristus yang telah bangkit memberinya kuasa untuk saat ini, dan Kristus yang kembali memberinya harapan untuk masa depan.

Perhatikan empat poin dalam bagian-bagian ini dalam kitab Roma:

1.	Kita dibenarkan dengan cuma-cuma oleh kasih karunia.
2.	Kasih karunia adalah pernyataan kebenaran Allah.
3.	Kasih karunia membenarkan mereka yang dengan iman menerima Yesus.
4.	Kasih Allah ditunjukkan bagi kita ketika kita masih berdosa.

Kasih karunia Kristus itu bagi yang tidak pantas, tidak berhak, dan tidak diterima. Yesus mati dengan penderitaan, kesakitan sebagaimana orang berdosa itu akan alami. Dia mengalami kepenuhan murka Bapa, atau penghakiman, terhadap dosa. Dia ditolak agar kita bisa diterima. Dia mati dalam kematian yang seharusnya menjadi milik kita, sehingga kita dapat menjalani kehidupan yang adalah milik-Nya.

Maka, adakah yang mengherankan bahwa keselamatan harus melalui iman, dan tanpa perbuatan hukum? Apa yang mungkin dapat kita tambahkan, apa yang dapat ditambahkan oleh pekerjaan kita, bahkan pekerjaan yang bermaksud terbaik dan dipenuhi Roh Kudus, pada apa yang telah Kristus lakukan bagi kita di kayu salib?

Dan rencana ini, rencana keselamatan, telah diberlakukan bahkan sebelum permulaan zaman (2 Tim 1:9, Tit. 1:2, Ef. 1:4), yang membantu menjelaskan mengapa itu disebut Injil "kekal". Sebelum dunia diciptakan, Allah tahu apa yang akan terjadi, dan karena itu Dia menetapkan rencana keselamatan untuk menghadapi krisis ketika itu, pada akhirnya, akan datang.

---