---
title:  එලියා - අර්බුද තුළ යාච්ඤා කරයි
date:   10/05/2026
---

එලියා අතිශයින්ම දුෂ්ට කාලයක, ආහබ් රජු, “තමාට පළමුව සිටි සියලු ඉශ්‍රායෙල් රජුන්ටත් වඩා ඉශ්‍රායෙල් දෙවිවු ස්වාමින්වහන්සේ කෝප කරවීමට කටයුතු කළ කාලයේදී ජීවත් වූයේය.” (1 රාජාවලිය 16:33). එලියාගේ ජීවිතයේ වඩාත් අනපේක්ෂිත දෙයකට මුහුණ දීමට සිදුවූයේ කාර්මෙල් කන්ද අසලදීය. (බලන්න 1 රාජාවලිය 18). මෙම අසමසම සිද්ධිය සනිටුහන් කර ඇති කථාවේ උච්චතම අවස්ථාව වූයේ ආහබ් සහ ඔහුගේ මුළු රාජධානියම දෙවියන්වහන්සේ යාච්ඤාවලට පිළිතුරු දෙන ආකාරය ඔවුන්ගේ ඇස්වලින් දැකගැනීමයි. මෙම අවස්ථාව ඉශ්‍රායෙල්වරුන්ගේ ඉතිහාසය තුළ අමතක කළ නොහැකි මොහොතක් වූවා සේම, මෙම කථාව තුළ සනිටුහන් වන සිද්ධි පෙළගැස්මෙහි වු ක්ෂණික වෙනස්වීම හේතුවෙන් අපද මවිතයට පත්වන්නෙමු.

`කියවන්න. 1 රාජාවලිය 19:1-8, කියවන අතරතුර එලියාගේ යාච්ඤා මෙන්ම ඒ සඳහාවූ දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රතිචාරය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න. මෙහි සඳහන් වන අන්දමට එලියාට සිත් තැවුලට සහ අධෛර්යට පත්වීම වූ මූලික හේතුව කුමක්ද? මෙහිදීවූ දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රතිචාරය කර්මෙල් කන්දෙහිවූ ප්‍රතිචාරයට වඩා වෙනස් වන්නේ කුමන ආකාරයෙන්ද?`

එම දවස තුළ එලියාගේ සෑම යාච්ඤාවකටම දෙවියන්වහන්සේ පිළිතුරු සැපයූ නමුත්, අනාගතවක්තෘවරයාගේ චිත්ත ධෛර්යයත්, මානසික සහ ශාරීරික ශක්තියත් වෙනස් විය. එලියා දෙවියන්වහන්සේ සමග ඒ දවසේ විශාල ජයග්‍රහණයක් අත්දුටුවත්, විඩාවට පත්වු මොහොතකදී, දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඔහුට තිබූ විශ්වාසය අභිබවා මරණ බය ඔහු තුළ හටගගත්තේය. මෙම කථාව තුළ කැපී පෙනෙන සිද්ධියක් වන්නේ, එලියා දොම්නසට සහ අධෛර්යයට යටත්වූ නමුත්, දෙවියන්වහන්සේ මොළොක් ගුණයෙන් සහ සැලකිලිමත් බවින් යුතුව ඔහු වෙත පැමිණ ඔහුට අවශ්‍ය ආහාරපාන සැපයීමයි (1 රාජාවලිය 19:5,6) - එම සැපයීම දහවල් 40 ක්ද, රාත්‍රී 40 ක්ද ගතවන තුරු පැවතුණි. (1 රාජාවලිය 19:8). අවසානයේදී, දෙවියන්වහන්සේ, උන්වහන්සේව එළිදරව් කළේ පෙරට වඩා සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්වූ ආකාරයකටය.

ඇතැම්විට අපේ ජීවිත තුළ දෙවියන්වහන්සේ, සෘජුවූද, ප්‍රබලවද, සහ ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැකි ආකාරයෙන් අපේ යාච්ඤාවලට පිළිතුරු සපයන සේක. මින් අපේ ඇදහිල්ල ශක්තිමත් වනවා සේම, අපේ ජීවිතවලට දෙවියන්වහන්සේගේ සමීප බව දැනෙනු ඇත.

ඇතැම් අවස්ථාවලදී අප සැලෙමින් පරික්ෂාවලට අවනත වෙමින්, නොසැලෙන ඇදහිල්ලකින් යුතුව දෙවියන්වහන්සේව අනුගමනය කිරීම අපහසු කටයුත්තක් සේ සලකන්නෙමු. අප බොහෝ විට දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රතිsචාර අපට උවමනා කරන්නාවූ අන්දමට දෙනු ලැබීම අපේක්ෂා කර සිටින නමුත්, උන්වහන්සේගේ යෝජනා මෙන්ම මාර්ගද අපේ ඒවා වඩා අතිශයින් උසස් බව අමතක කර ඇත. (යෙසායා 55:8,9). දෙවියන්වහන්සේගේ මැවිල්ලට අදාළ බොහෝ දේ අපට නිසි පරිදි අවබෝධ නොවන්නා සේම, දෙවියන්වහන්සේගේ මාර්ග පිළිබඳව බොහෝ දේ අපට අවබෝධ කරගැනීමට නොහැකි වීම පුදුම වන්නට තරම් දෙයක් නොවන බව වටහා ගත යුත්තෙමු.

අපේ යහපත්වූද, කරුණාවන්තවූද පියාණන් වන දෙවියන්වහන්සේ අපට අවශ්‍ය කුමක්දැයි දන්නා සේක. මේ සියලුම අපහසුතා අතරතුර ඔබට නිශ්චලව සිටිමින් ඔබේ නෙත් උන්වහන්සේ වෙතට යොමු කරමින් සිටිය හැක්කේ කේසේද? මේ පිළිබඳව මේ මොහොතේම උන්වහන්සේ සමග සාකච්ඡා කරන්න.