---
title:  යාච්ඤා කරන අන්දම යේසුස්වහන්සේ අපට උගන්වන සේක
date:   12/05/2026
---

යේසුස්වහන්සේ මෙලොව සිටි අවධියේ, යාච්ඤාව දීර්ඝවූද, ප්‍රවේශමෙන් රචනය කරනු ලැබුවාවූද - නාට්‍යානුසාරයෙන් යුක්තවූද - සංකීර්ණ වචන යොදා ගනිමින් ඒවා කටපාඩමින් කීවාවූද - එවැනි යාච්ඤා සියල්ලගේ ගෞරවයට පාත්‍ර වූ ඒවාද විය. එනමුත්, මෙවැනි යාච්ඤාවල කිසි යහපතක් ඇති බව යේසුස්වහන්සේ පැවසුවේ නැත. (මතෙව් 6:5-8). උන්වහන්සේ ඔවුන්ට ඇත්ත ඇති සැටියෙන් පෙන්වූ සේක. ඔවුන් ව්‍යාජ ලෙස ධර්මිෂ්ඨයන් සේ හැසිරුණාහ.

යේසුස්වහන්සේ යාච්ඤා කරන ආකාරය ගෝලයන් දුටු අතර, යාච්ඤාව උන්වහන්සේගේ ජීවිතයේ වැදගත් අංගයක් වූ බවත් ඔවුන් දැන සිටියහ. (ලූක් 5:16; 6:12; ලූක් 9:18ථ ලූක් 22:41; ලූක් 24:30; මාර්ක් 1:35; මාර්ක් 6:46). ඔවුන් යේසුස්වහන්සේව නිරීක්ෂණය කළ විට, උන්වහන්සේ එවකට සිටි ආගමික නායකයන්ට වඩා සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්වු බවත්, ඔවුන් මීටපෙර යාච්ඤාව පිළිබඳව සිතා සිටියාට වඩා බොහෝ කරුණු එය තුළ ගැබ්ව ඇති බවත් අවබෝධ කරගත්හත එබැවින්, ගෝලයන් යේසුස්වහන්ස් වෙතට පැමිණ, “ස්වාමිනී, අපටත් යාච්ඤා කරන්ට ඉගැන්නුව මැන„’ යි (ලූක් 11:1). පැවසූහ.

යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ ගෝලයන්ට සහ අපට ආදර්ශයක් වෙමින්, අප දිනපතා භාවිතා කරන භාෂාවෙන් යාච්ඤා කිරීමට හැකිවන බව කියාදුන් සේක. යාච්ඤාව අවංකව හදවතින් පැන නැගිය යුතු බවත් උන්වහන්සේ අපට පෙන්නුම් කළසේක.

කියවන්න. ලූක් 11:2-4 සහ මතෙව් 6:5-15 දක්වා කියවීමෙන් පසුව, යාච්ඤාව පිළිබඳව යේසුස්වහන්සේ ඉගැන්වූ පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.

- **ස්වර්ගයෙහි සිටින අපගේ පියාණෙනි:** සියල්ලන්ගේ පියාණන් සමග අපට ඇති සම්බන්ධතාවය ඒත්තු ගැනීම.
- **ඔබගේ නාමයට ගෞරව වේවා:** දෙවියන්වහන්සේගේ ශුද්ධත්වය අවබෝධ කරගනිමින්, උන්වහන්සේ වෙතට පැමිණීමේදි පූජනීයත්වයෙන් සහ ගෞරවයෙන් යුක්ත වීම.
- **ඔබගේ රාජ්‍යය ඒවා:** දෙවියන්වහන්සේගේ නැවත පැමිණීම මෙන්ම ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ අප වෙත පැමිණීම අපේක්ෂාවෙන් සිටීම.
- **ඔබගේ කැමැත්ත ස්වර්ගයෙහි මෙන්ම පොළොවෙහිද කරනු ලැබේවා:** අපට ඕනෑ කරන දෙය ඉල්ලමින් යාච්ඤා කරනවා වෙනුවට, දෙවියන් වහන්සේ අපේ යහපත උදෙසා අපට අවශ්‍ය දේ පිළිබඳව දන්නාවූ බව විශ්වාස කරමින්, දෙවියන්වහන්සේට සියලු දේ බාර කරමින් දේව කැමැත්ත ඉෂ්ට වන සේ ඉල්ලමින් යාච්ඤා කිරීම.
- **අපේ දවස්පතා භෝජනය අපට අද දුන මැනව:** අපට ජීවත්වීමට අවශ්‍ය දේ ඉල්ලා සිටීම එය ශාරීරිකව (ආහාර සහ ජලය) මෙන්ම ආත්මිකව (යේසුස්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ ජීවමාන වචනය).
- **අපේ ණයකාරයන්ට අප කමා කළාක් මෙන් අපේ ණයත් අපට කමාකළ මැනව:** අපේ පාප පිළිබඳව පසුතැවිලි වී, කමාව ඉල්ලමින් අපට පීඩා කළ අයට, දෙවියන්වහන්සේ අපට කමා කරන්නා සේ කමාවීම.
- **අප පරික්ෂාවට නොපමුණුවා, නපුරාගෙන් අප ගැළවුව මානව:** මෙම ලෝකය තුළ ජීවත් වීමේදී නපුරින් ආරක්ෂාව සහ රැකවරණය ඉල්ලා සිටීම (ගීතාවලිය 91).
- **රාජ්‍යයද, බලයද, තේජසද ඔබගේය ආමෙන්:** අපටද, අපට අයත් සියල්ලද, අප විසින් කරනු ලබන සියල්ලද දෙවියන්වහන්සේට අයිති බව පිළිගැනීමයි. අපේ මහිමය මෙන්ම ප්‍රශංසාව උන්වහන්සේට පමණක් අයිති බවය. (1 ලේකම් 29:11).

`සෑම අදැසනකම ඔබේ මුහුණ දෙවියන්වහන්සේ වෙතට හරවා, ඔබට වෙන කිසිවෙකුට වඩා ප්‍රේම කරන්නාවූ දෙවියන්වහන්සේ සමග කථා කරන්නාක් මෙන් යාච්ඤා නොකරන්නේ මන්ද? මෙවැනි දෙයක් කිරීම සුදුසු දෙයක් බව ඔබ දන්නා නමුත්, එය කිරීමෙන් ඔබව වළක්වන්නේ කුමක්ද? යේසුස්වහන්සේ අපට ආරාධනා කර ඇති බැවින් මෙම මොහොතේම යාච්ඤා කරන්න.`