---
title:  ප්‍රශංසා, පාපෝච්චාරණය, ඉල්ලීම්, ස්තූතිවන්ත වීම
date:   13/05/2026
---

මතෙව් 6:5-15 දක්වා ඇති ඇති කොටස තුළින්, යාච්ඤා කරන අන්දම යේසුස්වහන්සේ විසින් පෙන්නුම් කොට ඇති ආකාරයට, එම නිදර්ශනය අනුගමනය කරමින් අප පුද්ගලිකවද, පවුලක් වශයෙන්ද, සභාවක් හැටියටද මිතුරෙකුට සේ දෙවියන්වහන්සේට ආමන්ත්‍රණය කළ යුත්තෙමු. බොහෝ අවස්ථාවලදී අපේ යාච්ඤා අනේකවිධි ඉල්ලීsම්වලින් පිරි පැවතියත්, යේසුස්වහන්සේ අපට උගන්වා ඇත්තේ ඊට වඩා දේවල් සඳහා යාච්ඤා කරන ලෙසය.

`දානියෙල් 9:4-19 දක්වා වන කොටසෙහි සඳහන් දානියෙල්ගේ යාච්ඤාව කියවා එම යාච්ඤාවෙහි ඇති විවිධ අංග කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.`

ඔබ යාච්ඤා කරන විට, ඔබේ යාචඤාවට පහත සඳහන් අංග ඇතුළත් කරගන්නේ කෙසේදැයි බලන්න.

**ප්‍රශංසාව:** දෙවියන්වහන්සේ, සත්‍ය වශයෙන්ම දෙවියන්වහන්සේම වන බැවින් භක්ත්‍යාදරයෙන් යුතුව උන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කිරීමයි. ගිතාවලිය 100 හි අන්තර්ගත නව අලංකාර ප්‍රශංසා ගීතය කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේව ආමන්ත්‍රණය කරනු ලබන බහුවිධ නාම සහ උන්වහන්සේගේ විශිෂ්ඨ චරිතය පිළිබඳව සිතා බලන්න. උන්වහන්සේ “ඔබේ, මුදාගන්නාද, ගැළවුම්කරුද, සැනසිලිකාරයාණන් ද, සුවපත් කරන්නාද, යහපත් එඬේරාද, අල්ෆා සහ ඔමේගා ද (පළමු වෙනියා සහ අන්තිමයා) සහ පර්වතයද වේ“ යනුවෙන් සඳහන් කොට ඇති අතර, ඒවා උන්වහන්සේට දී ඇති නම් වලින් කිහිපයකි.

**පාපොච්චාරණය සහ කමාවීම:** අපි දෙවියන්වහන්සේ සමග කථා කරමින් උන්වහන්සේ තුළ පවතින්නාවූ විට, අපව උන්වහන්සේගෙන් වෙන් කරනු ලබන දේවල් සමග එල්බ සිටීම අපට කළ නොහැකි දෙයකි. අප උන්වහන්සේට සමීප වු තරමට අපේ නොවටිනාකම් මෙන්ම අපේ දුඃඛිත ස්වභාවය අපි වැඩි වැඩියෙන් දකින්නෙමු. මෙසේ වන විට, අපේ පාප ඉවත් කර අපේ චරිත ස්වභාවය ප්‍රතිනිර්මාණය කරමින් උන්වහන්සේගේ ස්වරූපයට අපව ගොඩනගන මෙන් අප ආයාචනා කරමු. අපි දෙවියන්වහන්සේගෙන් ක්ෂමාව අපේක්ෂා කරන්නේ නම්, අනුන්ට කමාවීමට අප සූදානම්ව සිටිය යුත්තෙමු. “එබැවින් නුඹලාගේ වරද එකිනෙකාට කියාදී, සුව ලබන පිණිස එකිනෙකා උදෙසා යාච්ඤා කරන්න. ධර්මිෂ්ඨ මනුෂ්‍යයෙක් ඔප්පු කරන කන්නලව්ව කරණකොටගෙන මහත් දේ ඉෂ්ට වෙයි.” (යාකොබ් 5:16).

**ඉල්ලීම්:** ඇතැම්විට ඔබේ පවුලේ උදවිය සමග, මිතුරන්, සෞඛ්‍ය පිළිබඳව, මුදල් පිළිබඳව, සේවා ස්ථානයේ හෝ ඔබේ අධ්‍යාපන කටයුතුවලදී ඔබ මුහුණපාන අභියෝග මොනවාද? මගපෙන්වන පිණිස දෙවියන්වහන්සේගේ මගපෙන්වීමේ හස්තය ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ මොන අවස්ථාවලදීද? ඔබේ ආධාර සහ සහයෝගය අවශ්‍ය කාටද, එමෙන්ම එය ඉතා හොඳින් සැපයිය හැක්කේ කෙසේද? විශේෂයෙන්ම මේ පිළිබඳව යාච්ඤා කරමින් අවශ්‍යතා ඇති මනුෂ්‍යයන්ගේ උවමනාකම් “දෙවියන්වහන්සේගේ කැමැත්ත අනුව ඉටුවේවා “යි පවසා සිටින්න.

**ස්තූතිවන්ත වීම:** පිලිප්පි 4: 6 කියවා, ඔබේ ජීවිතය තුළ ඔබට ඇති ආශිර්වාද පිළිබඳව සිතා බලන්න. වැදගත් හෝ සැලකිය යුතු මට්ටමේ ඇති දේවල් ඔබේ මතකයට එන්නට පුළුවන් වන නමුත්, බොහෝ විට අප එතරම් ගණන් නොගන්නාවූ දිනපතා අපට ලැබෙන හෝ හමුවන සුළු හෝ කුඩා දේවල් පිළිබඳව ඔබ සිතා බැලුවාද? අප විසින් නිරතුරුවම දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව ලබන නමුත්, ඒ පිළිබඳව අප කෘතඥ වන්නේත්, ප්‍රශංසා කරන්නේත් කෙතරම් අල්ප වශයෙන්ද.

`දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කිරීමටත්, උන්වහන්සේට අපේ පාප කියාදීමටත්, උන්වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටීමටත්, උන්වහන්සේට ස්තූතිවන්ත වීමටත් ඔබට ඇති කාරණා මොනවාද? මේ මොහොතේම එසේ නොකරන්නේ ඇයි?`