---
title:  යාච්ඤාව පිළිබඳව වෙනත් ප්‍රශ්න
date:   14/05/2026
---

දෙවියන්වහන්සේ ඔබේ ගැටළුව මේ වන විටත් දන්නා බැවින්, ඒ ගැන යාච්ඤා කළ යුත්තේ ඇයි? දෙවියන්වහන්සේ සියල්ල දන්නා බැවින් ඔබ යාච්ඤා කළ යුතු වන්නේ මන්ද? එලන් වයිට් මහත්මිය එය පැහැදිලි කරන්නේ මේ අයුරිනි. “අපගේ තත්ත්වය උන්වහන්සේට කියාදීම අවශ්‍ය වන නිසා නොව, අපට උන්වහන්සේව පිළිගැනීමට හැකියාව ලබාදෙන පිණිස මෙය අව්‍ය වේ. යාච්ඤාවෙන් දෙවියන්වහන්සේ අප වෙතට පමුණවනු ලබන්නේ නැත. එය අපව උන්වහන්සේ වෙතට යොමු කරයි” —Steps to Christ p. 93. (පිරිපුන් මග 87 පිටුව) ඇත්තවශයෙන්ම, දෙවියන්වහන්සේ අපේ ආශාවන් සහ උවමනාවන් දන්නාවු අතර, උන්වහන්සේ අපේ සිත්වල ඇති චේතනා කියවන සේක. එනමුත්, යාච්ඤා කිරීමෙන් අපට යහපතක් සිදුවනු ඇත. අපේ ජීවිතයේ ඇති කාර්ය බහලත්වයෙන් මඳකට විවේක ගැනීමට අපට ආරාධනා කරන සේක. එමෙන්ම මඳකට නැවතී දෙවියන්වහන්සේ සියල්ලේ පාලකයාණන් ලෙස පිළිගනිමින්, අපම උන්වහන්සේගේ දෙපා ළඟට පමුණුවනවා ඇත. අප දෙවියන්වහන්සේට ආරාධනා කළ විට, අප තුළ උන්වහන්සේට ක්‍රියාත්මක වීම පිණිස මාවත් විවෘත වනවා ඇත. නිසි ආකාරයෙන් යාච්ඤා කිරීමට අප නොදන්නාවූ විට, ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ මැදිහත් වනසේක. (රෝම 8:26, 27).

සියල්ල හොඳින් තිබේ නම් යාච්ඤා කළ යුත්තේ ඇයි? ස්වයපෝෂිත බව සහ උඩඟුකම (3 වන පාඩම බලන්න) ශක්තිමත් යාච්ඤා ජීවිතයකට වන ප්‍රබල බාධාවන් වේ. අපට දෙවියන්වහන්සේගේ අවශ්‍යතාව කොපමණද කියා අවබෝධ කරගත් විට පමණක්, අප මීට වඩා බොහෝ අවස්ථාවල උන්වහන්සේ වෙතට වඩ වඩාත් පැමිණෙනු ඇත. පරිපූර්ණ දේවදුතයන් පවා උන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කරමින් නමස්කාර කරන්නේ නම්, පව් කරන්නාවූ මනුෂ්‍යයා වන අපට ඒ තරම් අවශ්‍යතාවයක් නැතැයි සිතන්නේ කෙසේද? මෙම සත්‍යතාවය පිළිබඳව මතෙව් 5:6 සහ යෙසායා 44:3 සඳහන් කරන්නේ කුමක්ද?

යාච්ඤාව කෙරෙහි වූ ඇදහිල්ලේ භූමිකාව කුමක්ද? හෙබ්‍රෙව් 11:6 කියවා මෙම වචන පිළිබඳව මෙනෙහි කරන්න: “යාච්ඤාව සහ ඇදහිල්ල ඉතා සමීපව බැඳී පවතින හෙයින්, ඒවා සමස්තයක් වශයෙන් ඉගෙනගත යුතු වන්නේය. ඇදහිල්ලෙන් කරනු ලබන යාච්ඤාව තුළ දිව්‍යමය විද්‍යාවක් ගැබ්වී ඇත. එම විද්‍යාව තම ජීවිතයේ වැඩකටයුතු සාර්ථක කරගන්නාවූ සෑම කෙනෙකු විසින්ම අවබෝධ කරගත යුත්තාවූ විද්‍යාවකි. ක්‍රිස්=ස්වහන්සේ පවසා ඇත්තේ, “නුඹලා යාච්ඤා කොට ඉල්ලන මොන දෙයක් වුවත්, ඒ සියල්ල නුඹලාට ලැබුණේ යයි අදහන්න. ඒවා නුඹලාට ලැබෙන්නේය.” මාර්ක් 11:24. අප ඉල්ලන්නාවූ දෙය දේව කැමැත්තට අනුකූල විය යුතු බව උන්වහන්සේ පැහැදිලිව පෙන්වා දුන්සේක. අප ඉල්ලා සිටිය යුත්තේ උන්වහන්සේ පොරොන්දුවී ඇති දේවල්. එමෙන්ම අපට ලැබෙන්නාවූ සියලු දේ භාවිතා කළ යුත්තේ උන්වහන්සේගේ කැමැත්ත ඉටුකරන පිණිසය. මෙම කොන්දේසි නිසියාකාරව ඉටු කරන්නේ නම්, පොරොන්දු කිසිවිටෙක වරදින්නේ නැත..... ආශිර්වාද උදෙසා බාහිර සාක්ෂි දෙස බැලීමට අපට උවමනාවක් නැත.” —Ellen G. White, Education , pp. 257, 258.

මා යාච්ඤා කළ යුත්තේ කවුරුන් සමගද? ඔබ තනිව යාච්ඤා කිරීම ඉතා වැදගත් වන අතර (දෙවියන්වහන්සේත් ඔබත් පමණක්), යාච්ඤාවත් බයිබලය ඉගෙනීමත්, දෙවියන්වහන්සේ සමග ඔබට ඇති සම්බන්ධතාවය රැකදෙන ජීවයේ රුධිරය හා සමාන වේ. ඔබ දෙවියන්වහන්සේට කථා කරමින් සවන් දෙන විට, ඔබේ සිත සෝදිසි කිරීම පිණිස වේලාවක් ගන්න.(මතෙව් 6:6). අප අපේ පවුල්වල සාමාජිකයන් සමග හෝ කුඩා කණ්ඩායම් ලෙස යාච්ඤා කිරීමට කාලය ගැනීම සුදුසු වන්නේ (ක්‍රියා 12:12), දෙදෙනෙකු හෝ තුන්දෙනෙකු රැස්ව සිටින ස්ථානයේ දෙවියන්වහන්සේ සිටින බැවිනි. (මතෙව් 18:20). අවසාන වශයෙන් අප විසින් අපේ සභාවේ සාමාජිකයන් සමග (යාකොබ් 5:13-16) යාච්ඤා කළ යුත්තෙමු. මෙහි සඳහන් කළ තුන් මාදිලියේ යාච්ඤා ඉතා වැදගත්ය.

මා සවන් දිය යුත්තේ කෙසේද? යාච්ඤාව තුළ සාමාන්‍යයෙන් දෙවියන්වහන්සේට කථාකරනවාට වඩා යමක් අන්තර්ගතව ඇත. එමෙන්ම අප අපව “කප්පාදු කොට” අපේ ජීවිතවලට ආමන්ත්‍රණය කිරීමට උන්වහන්සේට ඉඩදිය යුත්තෙමු. මේ සඳහා පැහැදිලි මෙන්ම ආරක්ෂිත ක්‍රමය වන්නේ, ඔබේ නමස්කාරය කරන කාලය තුළ බයිබලය ඉගෙනීම මෙන්ම යාච්ඤා කිරීම එකතුව කිරීමයි. ඔබේ මනස හිස්වීමට ඉඩහැරීම පිළිබඳව මෙන්ම, බයිබලයෙන් ලැබෙන අදහස් වෙනුවට ඔබේම අදහස් වලට සවන්දීම පිළිබඳව ප්‍රවේසම් වන්න.

`ඉහත සඳහන් කරුණුවලින් අතිශයින් අභියෝගාත්මක කරුණු මොනවාද?`