---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   03/05/2019
---

**Tolesniam tyrinėjimui:** 
Išlaikyti širdį danguje. 
> <p></p>
> „Krikščionys turėtų būti atsargūs ir uoliai sergėti širdį. Jie turėtų ugdyti meilę mąstymui ir puoselėti pasišventimo dvasią. Daugelis, atrodo, gaili mąstymui, Šventojo Rašto tyrinėjimui ir maldai skirto laiko, tarsi tam skirtas laikas būtų iššvaistytas. Linkiu, kad jūs visi galėtumėte pamatyti šiuos dalykus taip, kaip Dievas to norėtų; tuomet dangaus karalystę padarytumėte pačia svarbiausia. Širdies išlaikymas danguje suteiks gyvybingumo visoms jūsų gerosioms savybėms ir įkvėps gyvybės visoms jūsų pareigoms. Proto lavinimas mąstyti dangaus dalykus įneš gyvybės ir nuoširdumo visiems jūsų siekiams... Mes esame nykštukai dvasiniuose pasiekimuose... (Ef 4, 13)“ (E. G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 1157).

**Klausimai aptarimui:** 

`1. Daug krikščionių praverčia paramos grupės, jiems stengiantis apsaugoti savo širdį nuo pagundų. Kaip tai gali papildyti maldą, Rašto tyrinėjimą ir priklausomybę nuo Šventosios Dvasios? Kai kuriais atvejais, kodėl gali būti gera idėja ieškoti profesionalios pagalbos, jei kas nors iš tikrųjų kovoja su pagundomis, vedančiomis į nuodėmę, ir, atrodo, kad asmuo negali liautis?`

`2. Klasėje garsiai perskaitykite savo atsakymus į paskutinį ketvirtos dalies klausimą. Aptarkite įvairių atsakymų padarinius. Kaip ir su daugybe Dievo mums duotų nuostabių dalykų, kaip juokas ir humoras gali būti iškreiptas į kažką iš tikrųjų kenksminga?`

`3. Priešingai Patarlių 31, kokias moteriškas savybes šiuolaikinė kultūra dažniausiai išaukština? Kaip galime, asmeniškai, apsisaugoti nuo tokio kenkiančio elgesio?`

`4. Apskritai, kokios yra su šeimos gyvenimu susijusios kultūrinės nuostatos jūsų visuomenėje, kurios tiesiogiai prieštarauja Rašto principams šeimos gyvenimui? Kita vertus, ar yra tam tikrų kultūrinių nuostatų, panašių į Rašto principus? Jei taip, kokios jos ir kaip jos gali būti panaudotos mūsų šeimoms stiprinti?`