---
title:  Clés pour l’unité familiale
date:   11/05/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Genèse 33:12-14, Ruth 1:16-18, Jean 17:21-26, Gal. 3:28, Éphésiens 2:11-22, 5:21-6:9.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Afin que tous soient un, comme Toi, Père, Tu es en Moi, et comme Je suis en Toi, afin qu’eux aussi soient un en nous, pour que le monde croie que Tu M’as envoyé. » (Jean 17:21, NEG).

La vie familiale représente les différentes saisons de la vie de différentes personnes. Pour la mère et le père, la venue des enfants dans leur vie représente une évolution importante, celle qui durera tout le temps de leur vie. Et pour la progéniture, bien sûr, passer de la non-existence à l’existence est, en effet, une transition majeure. Puis, les enfants commencent aussi à franchir les diverses étapes de la vie jusqu’à ce qu’ils quittent la maison pour fonder leurs propres foyers et avoir leurs propres enfants.

Cependant, que nous soyons parents ou enfants dans une famille, nous luttons tous contre la même chose, et c’est notre nature pécheresse déchue, ce qui peut rendre l’unité dans la vie familiale très difficile, pour dire le moins.

Oui, dans le corps de Jésus Christ sur la croix, tous les humains furent réconciliés avec Dieu et avec les uns les autres (Éphésiens 2:13-16, Col. 1:21-23), mais dans la pratique quotidienne, nous devons nous ouvrir nous-mêmes à la grâce de Christ, qui seule peut faire de l’unité familiale une expérience de vie pour tous ceux qui la cherchent par la foi. Ce doit être une expérience quotidienne dans nos vies. Heureusement, par la grâce de Christ, cela est possible.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 Mai._

---

#### Leçon avec citations EGW

L’amour possède un pouvoir merveilleux parce que divin. Si nous connaissions la réponse douce qui « calme la fureur », l’amour qui « supporte tout » et qui est « plein de bonté », la charité qui « couvre une multitude de péchés » (Proverbes 15.1; 1 Corinthiens 13.4; 1 Pierre 4.8), de quelle puissance régénératrice nos vies ne seraient-elles pas gratifiées, et combien l’existence serait transformée ! La terre deviendrait un avant-goût du ciel.

Ces leçons précieuses peuvent être enseignées si simplement que même les tout-petits peuvent les comprendre. Le cœur de l’enfant est tendre et facilement impressionnable; c’est pourquoi lorsque nous, qui sommes plus âgés, deviendrons « comme de petits enfants » (voir Matthieu 18.1-4), lorsque nos cœurs auront appris la simplicité, la douceur et le tendre amour du Sauveur, il nous sera facile de toucher les cœurs de nos petits et de leur parler de ce ministère de guérison qu’est un ministère d’amour.—_The Adventist Home, p. 195; Le Foyer chrétien, p. 186._

L’amour vient de Dieu. C’est un plant qui naît et grandit divinement. Il ne peut vivre et fleurir dans le cœur naturel. Là où il est, se trouvent également la vérité, la vie et la puissance. Mais il ne peut exister sans agir et quand il est exercé il grandit et s’étend. Il ne s’arrêtera pas sur de petites fautes et ne s’empressera pas de faire remarquer de petites erreurs. Il l’emportera quand des discussions et beaucoup de paroles se montreront vaines et inutiles. La meilleure façon de réformer les caractères et de gérer la conduite de votre famille se trouve dans le principe de l’amour; car il est, effectivement, une puissance qui accomplira ce que ni l’argent ni la force ne pourront jamais  inspirer.—_Testimonies for the Church, vol. 4, p. 256._

1.Quand, après son baptême, le Christ s’est agenouillé sur les bords du Jourdain et a offert une prière en faveur de l’humanité, les cieux se sont ouverts et l’Esprit de Dieu, tel une colombe d’or bruni, a resplendi au-dessus du Sauveur et une voix, venue des cieux, a dit : « Tu es mon Fils bien-aimé, c’est en toi que j’ai pris plaisir » (Luc 3.22 NBS).

2.Quelle en sera pour vous la signification ?  Cela signifie  que les cieux sont ouverts à vos prières, que vous êtes acceptés grâce au Bien-aimé. Les portes sont ouvertes pour chaque maman qui veut déposer son fardeau aux pieds du Sauveur. Cela signifie que le Christ a entouré la race humaine de ses bras humains, et qu’avec ses bras divin il saisit le trône de l’Être Infini unissant ainsi l’homme à Dieu et la terre au ciel. 

3.Lui, le Père de tous, qui a envoyé son Fils sur la terre pour racheter un peuple qui lui appartienne, ne dédaigne pas les prières des mères chrétiennes,  Il ne reste pas sourd à nos requêtes; il ne nous abandonnera pas, nous et les nôtres, aux assauts de Satan, lors du grand jour du conflit final. Il incombe à vous, mères de famille, d’intercéder avec simplicité et fidélité auprès de l’Éternel; il affermira alors l’œuvre de vos mains.—_Child Guidance, pp. 525, 526; Avec Dieu chaque jour, p. 23._
