---
title:  La soumission
date:   15/05/2019
---

**Quel est le conseil de Paul concernant l’humilité et le service dans les relations? Eph. 5:21. Pourquoi pensez-vous que cette attitude contribue à l’unité dans l’église? Pourquoi est-elle si importante à la maison? Eph. 5:22-6:9.**

Le mot « soumettre » (Eph. 5:21) signifie se placer humblement devant une autre personne sur la base du choix volontaire. Ce principe unique a commencé avec Christ (Matthieu 20:26-28; Jean 13:4, 5; Phil. 2:5-8) et il caractérise tous ceux qui sont remplis de Son Esprit (Eph. 5:18). « La crainte de Christ » est ce qui motive les gens à se soumettre de cette façon (Eph. 5:21). La mutualité dans le sacrifice de soi a été et est encore, un enseignement chrétien révolutionnaire sur les relations sociales. Nous devons revivre la réalité spirituelle que tous sont un en Christ; il n’y a aucune exception.

Un principe de ménage. Le terrain de la soumission chrétienne est le foyer. Si ce principe est efficace, il fera une énorme différence dans l’église. Paul se déplace immédiatement de l’introduction du principe de soumission pour discuter de son application dans les familles.

Trois paires de relations sont abordées dans Éphésiens 5:22-6:9 – des relations les plus communes et les plus inégalitaires dans la société. Le but n’est pas de renforcer l’ordre social existant, mais de montrer comment la culture de la foi de Christ fonctionne lorsqu’il y a une soumission volontaire radicalement différente des croyants entre eux.

**Pourquoi pensez-vous que Paul parle toujours en premier à ceux qui sont socialement les plus faibles dans la culture – les épouses, les enfants et les esclaves? Écrivez l’expression qui qualifie la soumission de chacun d’eux.**

`Eph. 5:22`

`Eph. 6:1`

`Eph. 6:5`

Ceux qui sont socialement les plus puissants – les maris, les parents, les maitres – sont toujours traités en seconde position. Chacun reçoit une directive très peu commune dans la culture. Ces directives doivent avoir surpris les croyants du premier siècle. Elles ont préparé le terrain autour de la croix et ouvert la voie à une véritable unité dans les relations.

---

#### Leçon avec citations EGW

Le Seigneur vous a façonné, vous rendant capable de réaliser votre part en tant qu’ouvrier; mais il y a aussi d’autres ouvriers qui doivent agir de même en tant qu’instruments entre ses mains. Cela permet de composer un corps tout entier. Tous doivent être unis puisque faisant partie d’un grand organisme. L’Église de Dieu est composée de personnalités vivantes, qui œuvrent ensemble et tirent de Jésus leur capacité à agir, « (Lui) qui est le pionnier de la foi et qui la porte à son accomplissement » en eux. C’est dans l’harmonie qu’ils doivent faire avancer la grande œuvre qu’Il leur a confiée. Dieu vous a confié votre part à l’entreprise. Mais Il a d’autres instruments et Il leur a aussi donné un travail afin que tous puissent devenir, au moyen de la sanctification qu’apporte la vérité, des membres du corps du Christ, de sa chair et de ses os. En devenant ses représentants, nous agissons pour le présent et pour l’éternité; et les hommes, même les mondains, sauront que nous avons été avec Jésus et que nous avons appris de Lui.—_Testimonies for the Church, vol. 8, p. 174._

Chacun reçoit une tâche à accomplir pour rendre le monde meilleur, [...] chacun dans son domaine. Celui qui se laisse conseiller par Dieu n'agira pas à l'encontre de sa volonté. Dieu assigne à chacun un lieu et un devoir. Si nous nous laissons inspirer par lui, aussi compliquée que soit la vie, Dieu a son objectif et celui qui obéit à la sagesse divine atteindra cet objectif. …

Notre Père céleste est notre chef et nous devons nous soumettre à sa discipline. Nous sommes membres de sa famille. Il est en droit de réclamer notre service, et si certains persistent à suivre leurs propres voies et à faire ce qui leur plaît, cela générera la confusion. Ne cherchons pas à suivre notre propre voie, mais celle de Dieu et accomplissons sa volonté.—_In Heavenly Places, p. 228; Dans les Lieux célestes, p. 229, adapté._

Quel que soit le chemin que Dieu choisit pour nous et qu'il nous désigne, c'est le seul qui soit sûr. Manifestons chaque jour une soumission enfantine et prions pour que nos yeux, oints d'un collyre céleste, distinguent les signes de la volonté divine, de peur que nous n'imaginions que tout arrive par notre propre volonté. Regardons à Dieu avec les yeux de la foi, suivons ses directions et nous verrons les difficultés disparaître. Voici sa promesse : « Je t'instruirai et te montrerai la voie que tu dois suivre; je te conseillerai, j'aurai le regard sur toi » (Psaumes 32.8). ...

Si nous venons à Dieu humblement, non avec des plans bien arrêtés, mais avec l'intention de nous laisser guider par lui, nous aurons le privilège de pouvoir nous appuyer sur ses promesses à toute heure du jour.—_That I May Know Him, p. 249; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 251._
