---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   17/05/2019
---

## Partie I: Aperçu

Jésus veut que nous soyons dans l’unité les uns avec les autres. Autant de raisons pourraient être données pour expliquer pourquoi Jésus veut que nous soyons unis. Mais Christ a mentionné l’une des raisons qui est au premier rang dans l’importance de l’unité. Le verset à mémoriser de la semaine met en évidence le fait que nous devons tous être un dans le Père et le Fils, « pour que le monde croie que Tu [Père] m’[Jésus]as envoyé » (Jean 17:21, LSG). Donc, la croyance du monde de qui Jésus est vraiment, et d’où Il vient, s’articule, dans une certaine mesure, sur l’unité des croyants. Alors, que faisons-nous? Le fardeau de l’unité des chrétiens à l’échelle mondiale est accablant. Mais l’unité au sein de la famille est réaliste.

La responsabilité de cette unité, dès lors, repose carrément sur nos épaules. La charge, cependant, était d’abord sur les épaules du Christ. Son triomphe sur le mal (1 Jean 3:8), la nature réconciliatrice de la croix (Éphésiens 2:13-16, Col. 1:21-23) et la disponibilité de l’Esprit (Actes 2, 1 Cor. 12:13) ouvrent la voie à l’unité parmi Son peuple. Associez ces évènements au commandement nouveau de Christ de nous aimer les uns les autres comme Il nous a aimés (Jean 13:34), de mourir à soi et à l’égoïsme (Romains 6:3-7), ainsi que de nous soumettre les uns aux autres (Eph. 5:21), pour que la famille devienne habilitée à refléter l’unité pour laquelle Jésus a prié (Jean 17).

## Partie II: Commentaire

**Une dévotion à l’unité**

Une véritable unité est une belle chose à voir. La recette est simple: l’intérêt du prochain et la soumission. Bien sûr, on pourrait dire « non, on a besoin de l’amour » ou « On a besoin de l’Esprit Saint. » Cela est assez vrai. Mais il y a quelque chose à propos du mot soumission qui aiguise tous les autres ingrédients nécessaires pour un bord tranchant. Nous utilisons trop le mot amour dans différents contextes banals au sein de nos familles et ensuite nous demandons pourquoi cet amour est incapable de produire l’unité chaleureuse que nous espérions. Peut-être si la quantité de « je t’aime » était associée à de véritables actes de soumission, les choses seraient différentes. Soit la soumission existe comme une éthique au sein de la famille ou soit elle n’existe pas du tout. S’il y a un membre de la famille trop autoritaire et exigeant la soumission de tout le monde, mais qui ne se soumet jamais, la situation de cette famille peut recevoir plusieurs qualificatifs, sauf l’unité. Le modèle de soumission c’est la vie de Jésus. Le point culminant de cette soumission se fait entendre à Gethsémané: « Père, si Tu voulais éloigner de Moi cette coupe; toutefois, que Ma volonté ne se fasse pas mais la tienne. » (Luc 22:42). Voici une des clés de l’unité profonde entre le Père et le Fils. Jésus a expliqué que le Père ne L’avait pas laissé seul et était avec Lui parce qu’Il (Jésus) faisait « toujours ce qui Lui (Père) est agréable » (Jean 8:29). Cela révèle que Jésus Lui-même n’a pas fui la soumission. Ce point est crucial à cause du fait que le terme soumission soit mentionné tard, et ce mot fut emmené dans les conflits ecclésiastiques concernant l’ordination, les rôles des sexes et le leadership. Indépendamment de ces préoccupations importantes, le fait que le Roi des rois ait mené une vie de soumission valorise des actes de soumissions personnelles dans tous les domaines, pour ceux qui sont sérieux sur le fait de vouloir ressembler à Christ. Et s’il y a une institution qui nécessite l’unité à travers la soumission, c’est le mariage.

**Illustration**

Des couples peuvent avoir des avancées à un moment qui peuvent changer le cours de leur mariage. Joseph a épousé une femme dont la dynamique familiale dictait que les désaccords soient des occasions de discussions « animées » visant à produire un gagnant et un perdant. Lorsque les règles du jeu sont telles, des positions de défense et d’attaque deviennent la norme. La « couronne de victoire » est décernée à celui qui surpasse, rabaisse ou choque verbalement son adversaire. Aucune soumission n’est autorisée, aucune unité n’est assurée et les relations deviennent rabougries. Ni Joseph, ni sa femme, n’a voulu ce résultat. Mais il luttait sur comment mieux communiquer avec son épouse afin que les contextes de leur désaccord soient radicalement changés à quelque chose de plus constructif. Joseph devait convaincre sa femme, qu’ils n’avaient pas besoin d’être deux personnes différentes, enfermées dans un concours sans fin pour la supériorité, et qu’il n’avait aucun intérêt de tirer profit de la vulnérabilité de sa femme, ses erreurs ou ses faiblesses dans l’espoir de « gagner » un argument. Enfin, Joseph décida d’utiliser ce que le grand conseiller marital Gary Smalley appela une « image de mot émotionnel » (une parabole destinée à communiquer la perspicacité et l’émotion d’une personne à l’autre).

À cette époque, Joseph et son épouse sont allés faire une randonnée dans la Sierra du Nevada. Comme ils étaient assis à côté d’un ruisseau frais avec des montagnes en arrière-plan, ces montagnes devinrent soudainement la source de la parabole de Joseph. Il dit à sa femme: « chaque fois que nous avons un différend, imaginons-nous sur le sommet de l’une de ces montagnes. Maintenant, beaucoup de couples pensent qu’ils jouent au roi de la montagne lors d’un conflit relationnel. Le « gagnant » est celui qui est en mesure de dominer verbalement l’autre au point de le/la pousser de la falaise. Mais cette victoire est une victoire artificielle. Je ne jouerai jamais de cette façon avec toi, non pas parce que je suis un homme sympathique, mais parce que le mariage a lié nos chevilles avec une corde longue et robuste – si tu tombes, je tombe également. C’est vrai, nous sommes deux, mais il n’y a qu’un mariage, une relation. Il sera dans notre intérêt si tous les deux, nous disions et pensions seulement à ces choses qui profiteront à cette troisième entité entre nous maintenant appelé mariage. Il n’y a pas de gagnants et de perdants – nous sommes tous deux, soit gagnants, soit perdants. » Cette philosophie a été une clé à l’unité dans le mariage et la famille de Joseph. Fondamentalement, le mariage est une expérience unique à voir si deux personnes potentiellement et radicalement différentes peuvent fonctionner comme une personne. Mike Mason, dans son livre intitulé Mystery of Marriage [Mystère du Mariage], présente la lutte de cette façon: « même le plus proche des couples va inévitablement se retrouver engagé dans une gerre des volontés, car le mariage est une tentative sauvage et audacieuse à un degré presque impossible de la coopération entre deux centres puissants d’auto-affirmation. Un mariage ne peut qu’être un four de conflits, un creuset dans lequel ces deux volontés doivent être fondues et purifiées et rendues conformes. » – (Sisters, Oreg.: Multnomah Press, 1985, p. 167).

Dans son brillant chapitre intitulé « Soumission », il décrit comment ce principe peut être observé. Cela ressemble un peu à la parabole de la corde. « Car celui qui est le plus petit parmi vous », dit Jésus, « c’est celui-là qui est grand » (Luc 9:48). Le meilleur mariage est une sorte de concours à ce qu’on appelle « prosternation », une résistance à l’envers dans une lutte acharnée entre les deux volontés, chacune étant déterminée à ne pas gagner. C’est vraiment la seule attitude qui fonctionne dans le mariage parce que c’est la façon dont le Seigneur l’a conçu. » – The Mystery of Marriages, p. 167.

**L’Écriture**

« Femmes, soyez soumises à vos maris.... Enfants, obéissez à vos parents.... Serviteurs, obéissez à vos maitres» (Eph. 5:22, 6:1, 6:5, LSG). Quand l’Écriture est abusée, tôt ou tard les gens le seront aussi. On ne peut qu’imaginer la fréquence à laquelle ces trois textes ont été évoqués pour procéder à l’inverse des intentions de l’Esprit. Ironie du sort, être rempli de l’Esprit opposé à l’ivresse de l’alcool est le contexte le plus large de ces passages (Eph. 5:18). L’alcool rend les gens de piètres interprètes. C’est ceux qui sont socialement plus faibles qui ressentent souvent cette influence. À certains moments, la culture progresse de telle sorte qu’il devient tout aussi important de dire ce que les textes ne veulent pas dire que de dire ce qu’ils signifient. C’est peut-être le cas ici.

La liste et les observations de Paul sur ces doublets sociaux contrastent avec les listes non-bibliques de son époque qui encourageaient des traitements rigoureux pour protéger l’honneur du mari, du parent et du maitre d’esclaves (Andrews Study Bible, Berrien Springs, Mich.: Andrews University Press, 2010, p. 1549)., Paul a quelque chose de différent à l’esprit. Bien qu’il y ait beaucoup à dire (et on doit le dire) sur la partie maitre/esclave des paroles de Paul, le thème de ce trimestre sur la famille restreint notre objectif. En fonction de la leçon de cette semaine sur l’unité familiale, les thèmes tels que la soumission, l’amour et la relation entre Christ et Son Église se trouvent mis côte-à-côte dans Éphésiens 5. En effet, ils doivent être mis ensemble. Dans le cas contraire, les interprètes concluront que c’est seulement les femmes qui doivent se soumettre et les maris n’attendent que cela. Il est vrai que le mot soumettre n’est pas directement appliqué aux maris, mais le fait que le texte précédent dit de « se soumettre les uns aux autres » (Éphésiens 5:21) est un résultat généralisé du fait d’être rempli de l’Esprit (Eph. 5:18). Il est donc hautement improbable que Paul pensait exclusivement aux femmes lorsqu’il écrivit Éphésiens 5:21, sauf si on s’aventure à dire que seules les femmes sont remplies de l’Esprit Saint (une conclusion que le plus patriarcal des interprètes pourrait trouver difficile à avaler). Paul ne pense certainement pas que les femmes ne devraient pas se soumettre à leurs maris. Mais il voit une telle soumission comme un parallèle à la relation entre Christ et Son peuple (Eph. 5:22-24). Toutefois, le parallèle est valide uniquement dans le cas où les maris sont des métaphores vivantes de l’amour de Christ (Eph. 5:25). La mort volontaire de Christ pour racheter Son épouse est le plus grand acte de soumission que l’univers ait jamais connu. Il se peut que l’expression de Paul « soumettez-vous les uns aux autres » s’applique au mariage du fait que la soumission du mari est englobée dans l’impératif d’aimer comme Christ aime.

## Partie III: Application

L’idolâtrie moderne s’exprime à travers l’adoration de soi-même dans laquelle une autonomie absolue est l’éthique prisée: mon importance, mes désirs, mes préférences, mes ambitions et ma façon de plier les vêtements ou de faire la vaisselle sont tous non négociables. « Aussi longtemps que je n’offense personne d’autre », s’exclame cette éthique, « je peux faire ce que je veux. » Et, bien sûr, on peut faire ce que l’on veut; mais on ne peut pas faire seulement ce qu’on veut si la maturité chrétienne, les relations d’amour et l’unité familiale sont valorisées. Maintenant, que la classe prenne les thèmes profonds mais abstraits de la leçon et partage ce à quoi ces idées ressemblent lorsqu’elles sont traduites en actions.

**Discussion**:

1. Comment un mari ou une femme, qui a le sentiment que la relation du mariage favorise de façon injuste uniquement les désirs de son conjoint ou de sa conjointe, pourra commencer une conversation comme un moyen de prendre des mesures nécessaires vers l’unité? Soyez précis.

2. Quelles stratégies familiales peuvent aider les enfants séparés à avoir le sentiment que leurs opinions et leurs désirs ont de la valeur au sein de la famille sans inversion du modèle d’autorité parent/enfant?

3. La soumission, l’amour et l’engagement ont besoin d’être exprimés, non seulement en paroles mais dans les moindres actions quotidiennes au sein des familles. Quelles sont certaines de ces actions qui vous permettent de garder votre famille unie?