---
title:  ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಾಪಣೆ
date:   30/05/2026
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ
ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 34:1-10; ಯೆಶಾಯ 61:10; ಹೋಶೇಯ 6ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ, ಮತ್ತಾಯ 22:114; ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 3:18,19 ಹಾಗೂ ರೋಮಾಯ 6:23ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> “ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿದರೆ, ಆತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ನೀತಿವಂತನೂ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿಬಿಟ್ಟು ಸಕಲ ಅನೀತಿಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಶುದ್ಧಿ ಮಾಡುವನು” (1 ಯೋಹಾನನು 1:9).

ಮೇಘಸ್ತಂಭದ ನೆರಳಿನಲ್ಲಿ ಪಾಳೆಯ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದ್ದ ಕಾನಾನ್ದೇಶವು ಬಹಳ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದಂತೆ ಅನಿಸಿತು. ಮೋಶೆಯು ಅನೇಕದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ದಟ್ಟವಾದ ಮೋಡಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ್ದ ಸೀನಾಯಿ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಏರಿದ್ದಾನೆ. 40 ದಿನಗಳ ಈ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ನಾಯಕನಾದ ಮೋಶೆಯು ಒಂದು ವೇಳೆ ಉಪವಾಸದಿಂದಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಉರಿಯುತ್ತಿದ್ದ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಬೆಂಕಿಯಿಂದಲೋ ಸುಟ್ಟುಹೋಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಂಡರು. ಐಗುಪ್ತದೇಶದಿಂದ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೊರಟು ಬಂದಿದ್ದ ಅನ್ಯಜನರೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲರೂ ತಾಳ್ಮೆ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.

ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಹಾಲೂ ಜೇನೂ ಹರಿಯುವ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಅವರು ಕಾತರದಿಂದಿದ್ದರು. ಇದೇ ಜನರು ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ “ಯೆಹೋವನು ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ಮಾಡುವೆವು. ಆತನ ಮಾತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುವವು” ಎಂದು ಒಗ್ಗಟ್ಟಿನಿಂದ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟು (ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 19:8, 24:3). ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಈಗ ತಮ್ಮನ್ನು ಕಾನಾನ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಹಾಗೂ ತಮ್ಮ ಮುಂದಾಗಿ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೂ ದೇವರುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಡು ಎಂದು ಆರೋನನಿಗೆ ಕೇಳಿದರು. ತಮ್ಮ ನೋಡವಂತ ಒಂದು ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಆರೋನನಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ತನ್ನ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೆ ಅಪಾಯಉಂಟಾಗುತ್ತದೆಂಬ ಕಾರಣದಿಂದ ಯಾಜಕನಾದ ಆರೋನನು ಅವರ ಬೇಡಿಕೆಗೆ ಒಪ್ಪಿ ಒಂದು ಚಿನ್ನದ ಬಸವನನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟನು (ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 32-34ನೇ ಅಧ್ಯಾಯಗಳು) ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಾಪಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಅನೇಕ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಇದೂ ಸಹ ಒಂದಾಗಿದೆ.

ಈ ವಾರ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ. ಹೌದು, ನಾವು ಪಾಪ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ನಮಗಾಗಿ ಶಿಲುಬೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣ ಅರ್ಪಿಸಿದ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರವಾಗಲಿ. ಯಾರು ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಡುತ್ತಾರೋ, ಅಂತವರಿಗೆ ದೇವರು ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ.