---
title:  ಗಡಿಬಿಡಿಯ ಜೀವನ
date:   31/05/2026
---

ಈ ಆಧುನಿಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಜೀವನವು ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿದೆ. ಯಾರಿಗೂ ತಾಳ್ಮೆಯಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಜೀವನವು ಬಹಳ ಗಡಿಬಿಡಿಯಿಂದ ಕೂಡಿರುತ್ತದೆ. ಯಾವುದನ್ನೂ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಗೂ ಸಮಯವಿಲ್ಲ. ಕೆಲವರು ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿಯೂ ತಮ್ಮ ದಿನನಿತ್ಯದ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಮಾರ್ಥಳಂತೆ- ಬಹಳ ಸೇವೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬೇಸರಗೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ (ಲೂಕ 10:40). ಆದರೆ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಮಾರ್ಥಳಿಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ- “ಅನೇಕ ವಿಷಯವಾಗಿ ಚಿಂತೆಯಲ್ಲಿಯೂ, ಗಡಿಬಿಡಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಕೆಲವು ಮಾತ್ರ ಬೇಕಾದದ್ದು÷ಅಥವಾ ಒಂದೇ. ಮರಿಯಳು ಆ ಉತ್ತಮಭಾಗವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ. ಅದು ಆಕೆಯಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ” ಎಂಬ ಮಾತನ್ನು ಅವರು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು (ಲೂಕ 10:41,42). ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ದಿನನಿತ್ಯದ ಗಡಿಬಿಡಿಯ ಜೀವನದಿಂದ ಬೇಸರಗೊಂಡಿರುವವರೆಲ್ಲರೂ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಆತನ ಪಾದದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಆತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವುದು ಬಹಳ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.

ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಏನುಮಾಡಬೇಕು ಅಥವಾ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸುವುದು ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಿದ ಉದಾಹರಣೆಯ ಉದ್ದೇಶವಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುವ ಅಥವಾ ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸುವ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಯಾಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸುವುದೇ ಇದರ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ. ನಾವು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ದೇವರು ನಮಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದಕರವಾಗಿ ನೀಡಿರುವ ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕವಾದ, ಶಾರೀರಿಕವಾದ ಹಾಗೂ ಮಾನಸಿಕ ವಿಶಾ್ರಂತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ಮರೆಯುತ್ತೇವೆ. ಸಬ್ಬತ್ ದಿನವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬಲಗೊಳಿಸಲು ನಮಗೆ ಆತನು ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಒಂದು ವರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ ಬೇಕಾಗಿದೆ.

ಪಾಪದ ಕಾರಣದಿಂದ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ವೇದನೆ ಉಂಟಾಗಿ ನಾವು ದೇವರಿಂದ ದೂರವಾಗಿದ್ದೇವೆಂಬ ಭಾವನೆ ಬಂದಾಗ, ದೇವರನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡಾಗ ಆತನು ನಮಗೆ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತಾನೆ (ಕೀರ್ತನೆ 53:2). ರಕ್ತಸಿಕ್ತವಾದ ತನ್ನ ಕೈಗಳಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಡಲು ಸಿದ್ಧನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಟ್ಟು ಕಣ್ಣೀರುಸುರಿಸಿ ಅದನ್ನು ಆತನ ಮುಂದೆ ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ, ನಮ್ಮ ಅನೀತಿಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿ ತನ್ನ ನೀತಿಯೆಂಬ ಶುಭವಸ್ತ್ರವನ್ನು ನಮಗೆ ಆತನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ಆತನ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯು ನಮ್ಮೆಲ್ಲಾ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಅನೀತಿ ಎಂಬ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ರಕ್ತದಿಂದ ಶುದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 7:14).

`ಯೆಶಾಯ 61:10; 64:6 ಹಾಗೂ ಜೆಕರ್ಯ 3:4ನೇ ವಚನಗಳು ನಮಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ? ಈ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ದೇವರ ವಾಗ್ದಾನದಲ್ಲಿ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವುದು ಯಾಕೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ?`