---
title:  ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನ ಪ್ರೇರಣೆ
date:   01/06/2026
---

ದಂಪತಿಗಳಲ್ಲಿ ಜಗಳ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಇರುವುದು ಸಹಜ. ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಮತ್ತೊಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಕಠಿಣವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಬಹುದು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಆ ರೀತಿ ಮಾಡಿದ್ದು ಸರಿಯೆಂದು ದಂಪತಿಗಳಿಗೆ ಅನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಅನಂತರ ಅವರು ತಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಗೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಟ್ಟು ತಾವು ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪಿಗಾಗಿ ಪರಸ್ಪರ ಕ್ಷಮೆಕೇಳಬಹುದು. ಇದು ಗಂಡ ಹೆಂಡತಿಯರಲ್ಲಿ ಉಂತಾಗಿರುವ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಹೋಗಲಾಡಿಸಿ, ಅವರ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬಲಗೊಳಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ.

ದೇವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಇದು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ. ನಾವು ಮಾಡಿದ ಪಾಪಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚಿಸುವಂತೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಪ್ರೇರಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಂದ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮಂದವಾದ ಆ ಸ್ವರವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ತಿರಸ್ಕರಿಸಬಹುದು. ಪಾಪ ನೀತಿ, ನ್ಯಾಯತೀರ್ವಿಕೆ - ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಅರುಹನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವುದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ (ಯೋಹಾನ 16:8). ಪರಲೋಕದ ನಮ್ಮ ತಂದೆಯು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವರವನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಚಿತವಾಗಿ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಅನ್ಯೋನ್ಯಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿರುವುದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಬರುವ ಈ ಅರಿವು ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ (ಲೂಕ 11:13).

ಹೋಶೇಯ 6ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ ಓದಿರಿ. ತನ್ನ ಜನರು ನಮ್ಮ ಪಾಪದೋಷಗಳಿಗೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಡುವಂತೆ ದೇವರು ಮನವಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ, ಆತನು ಇಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ಹೇಗೆ ವರ್ಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ? ಕೊಂಬೆಗಳಾದ ನಾವು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಗೆ ಕಸಿ ಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಅಂದರೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನ ಕಾರ್ಯವೇನೆಂದು ಗಮನಿಸಿ, ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ‘ದಿ ಡಿಸೈರ್ ಆಫ್ ಏಜಸ್’ ಪುಸ್ತಕದ 300ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಯಥಾರ್ಥವಾದ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪದ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ನಾವು ಮಾಡಿರುವ ಪಾಪಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬರಲಿರುವ ಕೆಟ್ಟ ಪರಿಣಾಮಗಳ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾವು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ದುಃಖಪಡುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವಾದ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪವಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಆ ಪಾಪದ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿವು ಉಂಟುಮಾಡುವುದರ ಫಲಿತಾಂಶವಾಗಿ ನಿಜವಾದ ದುಃಖವು ನಮ್ಮಲ್ಲುಂಟಾಗಬೇಕು. ರಕ್ಷಕನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ದುಃಖ ಉಂಟುಮಾಡಿ ಆತನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಆತನ ಉಪಕಾರವನ್ನು ಮರೆತದ್ದನ್ನು ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆಗ ನಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿನಾವು ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪಿಗಾಗಿ ನಾವು ಪರಿತಪಿಸಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಡುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹೊಸದಾದ ಪಾಪವು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಗೆ ಹೊಸ ಗಾಯವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆತನಿಗೆ ವೇದನೆ ತಂದ ಪಾಪಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ದುಃಖಪಡುತ್ತೇವೆ. ಅಂತಹ ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾದ ದುಃಖವು ನಮ್ಮನ್ನು ಪಾಪ ಮಾಡದಂತೆ ತಡೆಯುತ್ತದೆ.

ನಾವು ಮಾಡಿರುವ ಪಾಪಗಳು ನಮಗೂ ಮತ್ತು ದೇವರಿಗೂ ನಡುವೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿ ನಿಂತಿರುವಾಗ, ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವು ಬೆಳೆಯುವುದಿಲ್ಲ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪಾಪಮಾಡಿ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹೊಂದದೆ ಹೋಗಿದ್ದೇವೆ. ಆದರೆ ಪರಿಶುದ್ಧಾತನುÀ ನಾವು ಮಾಡುವ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತಂದಾಗ, ನಾವು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಪಡಲೇಬೇಕು (ಎಫೆಸ 4:30).

`ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡುವಂತೆ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನು ನಿಮಗೆ ಇತ್ತೀಚಿಗೆ ಯಾವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾನೆ? ಅದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತರವೇನಾಗಿತ್ತು? ಈಗಲೇ ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರು ಕಠಿಣವಾದ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಮೃದುಗೊಳಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗಾಗಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಡುವಂತೆ ಮಾಡುವಂತೆ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಆತನ ಮಂದವಾದ ಸ್ವರಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಡಿರಿ.`