---
title:  ಅತ್ಯಂತ ಬೆಲೆಬಾಳುವ ವಸ್ತ್ರ
date:   04/06/2026
---

ಪರಲೋಕದ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೆಲ್ಲವೂ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿದೆ (ಮತ್ತಾಯ 6:19-21). ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹಾಗೂ ಆತನ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರದಿಂದ ಹೊದಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು.

`ಮತ್ತಾಯ 22:1-14ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಈ ಸಾಮ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಸಂದೇಶವೇನು?`

ಮದುವೆಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ಔತಣಕ್ಕೆ ಬಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಸ್ನೇಹಿತನೇ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ (ಕನ್ನಡ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ‘ಏನಪ್ಪಾ’ ಎಂದು ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ). ಆದರೆ ಅವನು ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಕೊಡದೆ ಸುಮ್ಮನಿದ್ದನು. ಅರಸನಮಗನ ಮದುವೆಗೆ ಹೋಗಲು ಮದುವೆಯ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನುಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆ ವ್ಯಕ್ತಿ ತಿಳಿದಿತ್ತು. ಆದರೂ ಅವನು ಅದನ್ನು ಧರಿಸದೆ ಬಂದಿದ್ದನು. ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಗುಣವು ಪರಿಪೂರ್ಣವೂ ಹಾಗೂ ನಿಷ್ಕಳಂಕವೂ ಆಗಿದೆ. ತನ್ನ ಸಭೆಯು “ಪ್ರಕಾಶಮಾನವು ನಿರ್ಮಲವೂ ಆದ 132

ನಾರುಮಡಿಯನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಅದನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 19:8). ಅಲ್ಲದೆ ತನ್ನ ಸಭೆಯೆಂಬ ಮೊದಲಗಿತ್ತಿಯು ಕಳಂಕ, ಸುಕ್ಕು ಮುಂತಾದದೊÝಂದೂ ಇಲ್ಲದ ಕನ್ನಿಕೆಯೋ ಎಂಬಂತೆ ಪರಿಶುದ್ಧವಾಗಿರಬೇಕೆಂಬುದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ (ಎಫೆಸ 5:7).

“ಬಿಳಿ ನಾರುಮಡಿಯು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯೂ ಹಾಗೂ ಆತನ ನಿಷ್ಕಳಂಕವಾದ ಗುಣವೂ ಆಗಿದೆ. ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಆತನನ್ನು ಸ್ವಂತರಕ್ಷಕನನ್ನಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಇದು ಕೊಡಲ್ಪಡುವುದು” ಎಂದು ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಕ್ರೈಸ್ಟ್ಸ್ ಆಬ್ಜೆಕ್ಟ್ ಲೆಸನ್ì” ಪುಸ್ತಕದ 310ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಆದಾಮ ಹವ್ವಳು ಪಾಪ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಅವರನ್ನು ದೇವರ ಮಹಿಮೆ ಎಂಬ ಬೆಳಕು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಆದರೆ ಪಾಪ ಮಾಡಿದಾಗ ತಾವು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದುಬಂದಾಗ, ಅವರು ಅಂಜೂರದ ಎಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಲಿದು ಉಟ್ಟುಕೊಂಡರು (ಆದಿಕಾಂಡ 3:7). ಆದರೆ ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಚರ್ಮದಅಂಗಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಿತೊಡಿಸಿದನು. ಅವರಿಗೆ ಬಟ್ಟೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಏದೆನ್ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಬಲಿಯಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು. ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ಆತನ ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣದ ತ್ಯಾಗವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.

ಆದಾಮ ಹವ್ವಳು ಪಾಪಮಾಡಿದಾಗ, ತಾವು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಅವರು ತಿಳಿದುಕೊಂಡರು. ಆಗ ಅವರು ಅಂಜೂರದ ಎಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಲಿದು ಉಟ್ಟುಕೊಂಡರು. ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು “ಕ್ರೈಸ್ಟ್ಸ್ ಆಟ್ಟೇಕ್ಟ್ಸ್ ಲೆಸೆನì” ಪುಸ್ತಕದ 311ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ಆದಾಮ ಹವ್ವಳು ತಾವು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ ನಾಚಿಕೆ ಪಟ್ಟರು. ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯೆಂಬ ಪ್ರಭಾವವು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಪರಲೋಕದ ಬಟ್ಟೆಗಳಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ತಮ್ಮನ್ನು ಅಂಜೂರದ ಎಲೆಗಳಿಂದ ಮರೆಮಾಚಿಕೊಂಡರು. ಅವರು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಮುಗ್ಧತೆ ಎಂಬ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಮನುಷ್ಯನು ಯಾವ ರೀತಿಯಿಂದಲೂ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಯಜ್ಞದಕುರಿಯಾದಾತನ ವಿವಾಹದ ಔತಣದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೂ ಹಾಗೂ ದೇವದೂತರೊಂದಿಗೂ ಊಟಕ್ಕೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವವರು ಅಂಜೂರದ ಎಲೆಯಿಂದ ಮಾಡಿದ ಅಥವಾ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿನ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಸ್ವತಃ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಂತ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿದವರು ಮಾತ್ರ ದೇವರಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅರ್ಹರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ತನ್ನದೇ ಆದ ನೀತಿಯೆಂಬ ಈ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಪಾಪಗಳಿಗೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಟ್ಟು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವಿಶ್ವಾಸಿಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ”.

`“ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ನಾವು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಹಾಗೆಂದರೆ ಅದರ ಅರ್ಥವೇನು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಾವು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಹೇಗೆ?”`