---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   05/06/2026
---

ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಸತ್ಯವೇದವು ಅನೇಕ ವೇಳೆ ಕೃಷಿಯ ರೂಪಾಲಂಕಾರ ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಾರದ ಪಾಠದಲ್ಲಿ ನಾವು ಕಲಿತದ್ದನ್ನು ಹೋಶೆಯ 10:12ನೇ ವಚನವು. ಈ ರೂಪಾಲಂಕಾರದ ಮೂಲಕ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.

“ನೀತಿಯ ಬೀಜವನ್ನು ಬಿತ್ತಿರಿ, ಪ್ರೀತಿಯ ಫಲವನ್ನು ಕೊಯಿ್ಯರಿ. ಗೆಯ್ಯದ ನಿಮ್ಮ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಗೆಯಿ್ಯರಿ; ಯೆಹೋವನು ಬಂದು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನೀತಿಯನ್ನು ವರ್ಷಿಸಲೆಂದು ಆತನನ್ನು ಶರಣು ಹೋಗುವ ಸಮಯವು ಬಂದಿದೆ”.

ನಾವು ಬೀಜಬಿತ್ತಬೇಕು, ಫಲವನ್ನು ಕೊಯ್ಯಬೇಕು, ಬಂಜರಾಗಿರುವ ಮಣ್ಣನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕು ಹಾಗೂ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಆತನನ್ನು ಹುಡುಕಬೇಕು. ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿರುವ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಮಣ್ಣಿನ ಹೆಂಟೆಗಳನ್ನು ಒಡೆದು, ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮಳೆಯು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಸುರಿಯುವಂತೆ ಅದನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಬೇಕು. ಮಣ್ಣನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವಂತಹ ಬಯಕೆಯನ್ನು ದೇವರು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೊಡಬಲ್ಲನು, ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ “ದೇವರೇ ತನ್ನ ಸುಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶವನ್ನೂ, ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನೂ ಉಂಟುಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ” (ಫಿಲಿಪ್ಪಿ 2:13). ನಾವು ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಆಗ ಆತನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡುವನು.

ಯೆಹೋವದೇವರನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಂದರೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡು ಇರುವುದರ ಅರ್ಥವೇನೆಂಬ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯು ಧರ್ಮೋಪದೇಶಕಾಂಡ 4:3,4ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ.

“ಪೆಗೋರನ ಬಾಳನ ಸಂಗತಿಯಲ್ಲಿ ಯೆಹೋವನು ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೀವು ನೋಡೇ ಇದ್ದೀರಷ್ಟೆ. ಪೆಗೋರದ ಬಾಳನನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರದಂತೆ ನಾಶಮಾಡಿದನಲ್ಲಾ. ನಿಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡವರಾದ ನೀವಾದರೋ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ”.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ಶೋಧನೆಯೊಳಗೆ ಸೇರಿಸದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕೇಡಿನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸು” (ಮತ್ತಾಯ 6:13). ಈ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕಲಿಸಿಕೊಟ್ಟನು. ಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಪಾಪಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಹೇಗೆ ಕ್ರಮಬದ್ಧವಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಿರಿ?`

`ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರ- ಇದನ್ನು ಕ್ರೈಸ್ತರಲ್ಲದವರಿಗೆ ನಾವು ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸಿ ತಿಳಿಸಬಹುದು?`

`ದೇವದರ್ಶನದ ಗುಡಾರದಸೇವೆಯು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಟ್ಟ ಪಾಪಿಯನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಶುದ್ಧಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿತ್ತು. ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರವು ದೇವದರ್ಶನದ ಗುಡಾರದ ಸಂದೇಶಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿದೆ ಅಥವಾ ಜೋಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ನಾವು ಪಾಪಿಯೆಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅರಿವು ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪದಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟಗ, ಆತನೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬಹುದು. ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳು ಸಂಪುರ್ಣವಾಗಿ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಹಾಗೂ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರದಿಂದ ಆವರಿಸಿದ್ದೇವೆಂದು ತಿಳಿಯುವುದು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಅನುಭವವಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮ ಪಾಪದ ಭಾರವು ತೆಗೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂಬ ಭಾವನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಆವರಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂಬ ಅನುಭವವೂ ಸಹ ನಮ್ಮಲ್ಲುಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವುದಲ್ಲದೆ ನಾವು ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಾಣದಿಂದಲೂ, ಪೂರ್ಣಶಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ, ಪೂರ್ಣಹೃದಯದಿಂದಲೂ ಆತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.