---
title:  Мир сбился с пути
date:   28/12/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Рим. 12:1–3

**Мир сбился с пути**

Современный мир жаждет истинного мира, радости и любви. Многие люди страдают от боли, одиночества, страха и печали, не имея надежды на исцеление. Когда эмоциональные раны углубляются или остаются без внимания, человек может впасть в состояние депрессии или столкнуться с другими психическими проблемами. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), каждый восьмой человек имеет психическое расстройство (2022, www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/mental-disorders). Когда психическое состояние человека выходит из-под контроля, это может привести к различным формам самоповреждения или суицида. Ежегодно в мире от самоубийства умирает 703 000 человек. Это является четвертой основной причиной смерти среди молодых людей в возрасте 15–29 лет (ВОЗ, 2023, www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/suicide). На каждое самоубийство приходится несколько десятков попыток.

Эти статистические данные особенно актуальны для молодых людей, которые страдают от проблем с психическим здоровьем. Опросы, проведенные среди почти полумиллиона интернет-пользователей из 64 стран показывают, что молодые люди (в возрасте 18–24 лет) в три-четыре раза чаще испытывают проблемы с психическим здоровьем, чем поколение их родителей (Global Mind Project, 2022, https://mentalstateoftheworld.report). Глядя на мир и, возможно, даже на свою собственную жизнь, мы понимаем, что нужно что-то менять. Где-то мы свернули не туда, и пришло время вернуться на истинный путь.

Эти статистические данные — результат намеренной попытки врага разрушить разум людей (далее слова «ум» и «разум» будут употребляться как взаимозаменяемые понятия, но нейробиологи и психологи разделяют их функции. — Прим. ред.). В то время как современные отрасли промышленности стремятся контролировать разум с помощью современных технологий и средств массовой информации, а также фастфуда и неполезной пищи (это хорошо задокументировано), за кулисами человеческой истории происходит нечто более значительное. В книге Иова на всеобщей встрече с Богом сатану спросили, откуда он пришел; он ответил так: «Я ходил по земле и обошел ее» (Иов. 1:7). За сценой работает противник, стремящийся завладеть человеческим разумом. По этой причине нам нужно решительно противостоять мышлению, навязанному этим миром. Бог с нетерпением ждет, когда мы обратимся к Нему и позволим Ему преобразить нас через обновление ума.

### Выпиши

Выпишите Рим. 12:1–3 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `