---
title:  Первые шаги
date:   01/01/2025
---

### Сосредоточься

В библейском отрывке, рассмотренном нами в этом уроке, Иисус призывает нас обрести обновленный разум силой Святого Духа. Мы можем ответить на Его призыв, сделав три основных шага:

1. **Молиться каждый день об уме Христовом**. Не позволяйте своим прошлым неудачам определять вас. Позвольте Богу перестроить ваше мышление и ваши желания. Попросите Бога дать вам ум Христов через присутствие и силу Его Святого Духа. Апостол Павел писал: «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (Флп. 2:5). Иметь ум Христов означает мыслить и видеть, как Он. Изучая жизнь Иисуса, мы учимся думать так, как думал Он. Помните, мы становимся тем, на что направлено наше внимание.
2. **Посвятить Богу свой разум**. Мы даем Богу возможность работать внутри нас и отказываемся от всего, что мешает этому. Мы просим Бога помочь нам посвятить Ему наш разум, влиять на нас и направлять нас. Бог никогда не заставит нас посвятить Ему наш разум; мы должны сделать это добровольно. С любовью и уважением мы должны отвести Ему первое место в нашей жизни, поместив Его на трон нашего сердца и ума. Мы можем сделать это, помолившись словами из Пс. 50:12: «Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый [или жизненную позицию] обнови внутри меня».
3. **Бодрствовать и трезвиться**. Бодрствование предполагает духовную бодрость, здравомыслие и бдительность (см. 1 Фес. 5:6). Это означает, что мы поддерживаем молитвенное состояние, тем самым полагаясь на Бога, чтобы быть бдительными и различать уловки врага. Важно, чтобы мы охраняли свой разум, контролируя, что проходит через наши органы чувств и какое влияние это оказывает на нас. Верные стражи избегают всего, что может нанести вред их разуму. Они сосредотачиваются на том, что истинно и полезно.

Важно отметить, что выполнение этих шагов не гарантирует, что мы сразу же почувствуем себя увереннее или никогда больше не упадем. Бог может даровать нам покой безотлагательно, но наш разум может оставаться затуманенным, или мы все еще можем чувствовать неуверенность в доверии Богу. Мы не должны позволять медленному возрастанию разочаровывать, мы не должны опускать руки. Прогресс и восстановление не линейны, и если мы будем продолжать делать то, что правильно, повинуясь Богу, то со временем увидим сверхъестественные изменения в своей жизни. Иоанн говорил об этом так: «Кто соблюдает слово Его, в том любовь Божия совершилась» (1 Ин. 2:5). Его любовь преображает нас, когда мы делаем шаг веры, основанной на Слове Божьем и наделенной силой Святого Духа. Господь берет на Себя личную ответственность за нас — мы можем доверять Ему!

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Рим. 12:1–3 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Есть ли какое-нибудь препятствие, мешающее вам более полно воспринимать разум Христа? Как вы можете устранить это препятствие?`

`Ваш отклик в молитве:`