---
title: De uitdaging van het land
date: 25/11/2025
---

`Lees Jozua 13:1-7. Het land Kanaän was een geschenk van God. Toch waren er een aantal uitdagingen om het land in bezit te krijgen. Welke?`

Gezien het feit dat de Israëlieten eeuwenlang als slaven hadden geleefd, waren hun militaire vaardigheden ontoereikend om het land te veroveren. Zelfs hun slavenmeesters, de Egyptenaren, met hun bekwame en goed uitgeruste legers, waren niet in staat om het land permanent te bezetten. De Egyptenaren hebben Kanaän nooit volledig veroverd vanwege de onneembaarheid van de ommuurde steden. Nu wordt een natie van voormalige slaven verteld dat ze een land moeten veroveren dat hun voormalige meesters niet konden onderwerpen. Als ze het land ooit zullen bezitten, zal dat alleen door Gods genade zijn, niet door hun eigen inspanning.

Jozua 13-21 gaat over de verdeling van het land aan de verschillende stammen van Israël. Deze verdeling vertelt Israël niet alleen wat er aan hen is toegewezen, maar ook wat er binnen dat gebied nog bezet moet worden. De Israëlieten kunnen veilig wonen in het land dat God als erfenis aan hen heeft gegeven. Zij zijn de rechtmatige en legitieme huurders van het land onder Gods eigendom. Maar Gods initiatief moet gepaard gaan met een menselijk antwoord. De eerste helft van het boek laat zien hoe God het land gaf door de Kanaänieten te onteigenen; de tweede helft laat zien hoe Israël het land in bezit nam door zich er te vestigen.

Deze complexiteit van de verovering illustreert de dynamiek van onze verlossing. Net zoals Israël kunnen wij niets doen om onze verlossing te verdienen. (Efeziërs 2:8-9) Het is een geschenk, net zoals het land Gods geschenk aan Israël was op basis van hun verbondsrelatie met Hem. Het was zeker niet gebaseerd op hun verdiensten. (Zie Deuteronomium 9:5) Maar om van Gods geschenk te kunnen genieten, moesten de Israëlieten alle verantwoordelijkheden op zich nemen die het leven in het land met zich meebracht, net zoals wij het proces van onze heiliging moeten doorlopen in liefdevolle gehoorzaamheid aan de vereisten om burgers van Gods koninkrijk te zijn. Hoewel dit niet hetzelfde is, zijn de parallellen tussen het feit dat zij het land uit genade kregen en onze verlossing uit genade dicht genoeg bij elkaar. We hebben een prachtig geschenk gekregen, maar het is iets dat we kunnen verspelen als we niet voorzichtig zijn.

`Zie Filippenzen 2:12; Hebreeën 12:28. Hoe worden christenen vandaag de dag geconfronteerd met uitdagingen die vergelijkbaar zijn met die in verband met het bezetten van het beloofde land?`