---
title:  Bức Tranh Lớn
date:  07/08/2022
---

Khi ở trong hoạn nạn, chúng ta chỉ thấy những gì xảy đến cho mình là điều quan trọng nhất. Nhưng nếu thấy được toàn cảnh bức tranh lớn hơn, ta sẽ thấy nhiều điều quan trọng hơn cái bản ngã không ra gì của chúng ta. (Khải-huyền 12:7 và Rô-ma 8:22).

`Đọc Ha-ba-cúc 1:1-4. Ha-ba-cúc đối diện với điều gì?`

Bạn có thể trông đợi một lời phán của Đức Chúa Trời đại loại như, “Hỡi Ha-ba-cúc, điều đó thật sự quá kinh khủng; hãy yên tâm, Ta sẽ đến cứu giúp ngươi ngay lập tức”. Nhưng câu trả lời của Đức Chúa Trời lại hoàn toàn trái ngược. Ngài phán cùng Ha-ba-cúc rằng tình hình sẽ càng tồi tệ hơn. Đọc trong Ha-ba-cúc 1:5-11. Y-sơ-ra-ên đã bị áp bức bởi người A-si-ri, nhưng Đức Chúa Trời phán rằng điều tồi tệ hơn đang đến: Người Ba-by-lôn sẽ mang dân Giu-đa đi bây giờ. Ha-ba-cúc lại khóc than trong câu 12-17 và sau đó chờ đợi để tận mắt chứng kiến những gì Đức Chúa Trời phán.

`Trong Ha-ba-cúc 2:2,3. Lời Đức Chúa Trời hứa hủy diệt Ba-by-lôn mang đến hy vọng như thế nào?`

Ha-ba-cúc đoạn 2 là lời hứa của Đức Chúa Trời về sự hủy diệt của người Ba-by-lôn. Hê-bơ-rơ 10:37 trích dẫn Ha-ba-cúc 2:3, hàm ý nói về một Đấng Mê-si sẽ đến, ứng nghiệm lời hứa này trong tương lai. Với sự chắc chắn tương tự như lời hứa về sự hủy diệt của Ba-by-lôn, chúng ta cũng có sự chắc chắn về sự hủy diệt của “Ba-by-lôn lớn” (Khải-huyền 18:2).

Ha-ba-cúc bị bối rối bởi những gian ác cùng cực đang bủa vây và lời hứa của Đức Chúa Trời về những điều tồi tệ hơn sẽ đến. Tuy nhiên, đây chính là nơi chúng ta nhận biết chính mình trong lịch sử cứu rỗi. Sự gian ác kinh khủng đang vây quanh chúng ta, nhưng Kinh Thánh dự báo rằng nhiều điều tồi tệ hơn đang xảy đến. Chìa khóa về sự sống sót của Ha-ba-cúc là ông ta được chuẩn bị để chứng kiến toàn bộ bức tranh. Vì vậy, trong đoạn 3, ông có thể cầu khẩn bằng lời cầu nguyện đáng kinh ngạc vì những gì Đức Chúa Trời sẽ làm trong tương lai.

`Đọc Ha-ba-cúc 3:16-19. Ha-ba-cúc xác định điều gì chính là lý do cho hy vọng của mình? Dân sự của Chúa hy vọng gì khi chúng ta chờ đợi những quang cảnh cuối cùng của lời tiên tri được phơi bày ra? Làm thế nào bạn có thể biến điều này thành niềm hy vọng của chính bạn?`