---
title:  Sự Hiện Diện Của Cha Chúng Ta
date:  09/08/2022
---

> <p></p>
> “Vì ta, là Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, sẽ nắm tay hữu ngươi, và phán cùng ngươi rằng: Đừng sợ, ta sẽ giúp đỡ ngươi.” (Ê-sai 41:13).

Có người đã từng nói, “Khi Đức Chúa Trời dường như ở rất xa, thì ai là Đấng sẽ hành động?”. Khi có biến cố xảy đến, chúng ta cho rằng Đức Chúa Trời đã bỏ rơi mình. Sự thật là Ngài không hề đi đâu cả.

Sự hiện diện của Đức Chúa Trời dường như rất xa đối với những người Do Thái lưu vong. Nhưng qua Ê-sai, Đức Chúa Trời bảo đảm với họ về sự giải cứu trong tương lai. Tuy nhiên, việc quay về Giê-ru-sa-lem thật ra vẫn còn phải chờ đợi trong nhiều năm, Đức Chúa Trời muốn dân sự Ngài biết rằng Ngài không hề rời khỏi họ và luôn có mọi lý do để hy vọng.

`Đọc Ê-sai 41:8-14. Bạn có thể xác định những lý do nào khiến mọi người háo hức chờ đợi sự giải thoát trong tương lai? Lời hứa này hỗ trợ chúng ta như thế nào khi còn sống trên đất này và chờ đợi đến ngày cuối cùng?`

Một trong những hình ảnh mạnh mẽ nhất của những câu này được tìm thấy trong Ê-sai 41:13. Đức Chúa Trời tối cao của vũ trụ này phán rằng dân sự Ngài không cần phải sợ hãi vì Ngài là Đấng “sẽ nắm tay hữu ngươi”. Chúng ta có thể tưởng tượng hình ảnh Đức Chúa Trời hướng dẫn các sự kiện xảy ra trên trái đất từ trên ngôi cao cách xa trái đất của chúng ta nhiều tỷ năm ánh sáng. Nhưng đó lại là một hình ảnh hoàn toàn khác để nhận biết Ngài đủ gần để nắm tay, che chở những con cái thương yêu của Ngài.

Khi chúng ta quay cuồng với cuộc sống, thật khó để nhớ rằng Chúa đang ở kề bên ta. Nhưng khi chúng ta nhớ ra rằng Ngài là Em-ma-nu-ên, “Đức Chúa Trời ở cùng chúng ta”, thì đó là một khác biệt lớn. Khi Đức Chúa Trời ở cùng chúng ta thì các mục đích, lời hứa và quyền năng biến cải của Ngài cũng ở cùng.

`Trong vài ngày tới, hãy làm một thử nghiệm: một lúc nào đó hãy tự nhủ với lòng rằng Đức Chúa Trời, chúa tể của vũ trụ, luôn kề bên, đang nắm tay và nâng đỡ bạn. Cảm giác của bạn thế nào? Cảm giác ấy có thể thay đổi cách sống của bạn không? Hãy chia sẻ trải nghiệm của bạn trong lớp Sa-bát.`