---
title:  Kế Hoạch Của Cha Nhân Từ
date:  10/08/2022
---

DÀNH CHO CHÚNG TA

Mọi người đều đang tìm kiếm hy vọng. Nhưng nó được tìm thấy ở đâu? Với người nào đó, hy vọng được tìm thấy trên nụ cười của bạn bè. Với những người khác, hy vọng bắt nguồn từ sự an toàn tài chính hoặc một cuộc hôn nhân ổn định. Vậy, bạn thường tìm kiếm hy vọng và can đảm từ đâu?

Trong sách Giê-rê-mi, nhà tiên tri viết cho những người đã mất hết hy vọng khi bị lưu đày. “Chúng tôi đương ngồi trên mé sông Ba-by-lôn, bèn nhớ lại Si-ôn, và khóc.” (Thi-thiên 137:1). Nhưng mặc dù họ đang tan nát cõi lòng, tiên tri Giê-rê-mi cũng đưa ra những lý do khuyên họ không nên từ bỏ hy vọng.

`Trong Giê-rê-mi 29:1-10 nêu ra những lý do nào để hy vọng?`

Trong phân đoạn này, có ba nguồn hy vọng quan trọng được nêu lên: Thứ nhất, Đức Chúa Trời phán cùng dân sự của Ngài rằng không nên từ bỏ hy vọng bởi vì hoàn cảnh hiện tại của họ không phải là kết quả của sự may rủi hay thảm họa không được báo trước. Vì chính Đức Chúa Trời đã phán, “...những kẻ mà ta đã khiến bị bắt làm phu tù (dân Giu-đa) từ Giê-ru-sa-lem qua Ba-by-lôn” (Giê-rê-mi 29:4). Dù thảm họa dường như vây quanh họ, nhưng dân Giu-đa chưa bao giờ rời khỏi lòng bàn tay của Đức Chúa Trời.

Thứ hai, Đức Chúa Trời phán với dân sự Ngài rằng họ không nên từ bỏ hy vọng, bởi vì Ngài có thể hành động ngay cả trong những khó khăn mà họ đang gặp phải. “Hãy tìm sự bình an cho thành mà ta đã khiến các ngươi bị đày đến làm phu tù, hãy vì nó cầu nguyện Đức Giê-hô-va; vì sự bình an các ngươi nhờ sự bình an của nó.” (Giê-rê-mi 29:7).

Thứ ba, Đức Chúa Trời khuyên dân sự Ngài không nên từ bỏ hy vọng, bởi vì Ngài sẽ chấm dứt sự lưu đày của họ vào một thời điểm cụ thể: “Và, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Khi bảy mươi năm sẽ mãn cho Ba-by-lôn, ta sẽ thăm viếng các ngươi, sẽ làm trọn lời tốt lành cho các ngươi, khiến các ngươi trở về đất này.” (Giê-rê-mi 29:10).

Sau khi Đức Chúa Trời giải thích kế hoạch của Ngài, chuẩn bị mọi thứ cho quá khứ, hiện tại và tương lai của họ, thì Chúa truyền đạt một cách dịu dàng về sự quan phòng của Ngài dành cho dân sự Ngài. (Giê-rê-mi 29:11-14).

`Đọc Giê-rê-mi 29:11-14, thay tên riêng của bạn vào những chữ “các ngươi” trong lời phán của Đức Chúa Trời, như thể Đức Chúa Trời đang thực hiện những lời hứa này với riêng bạn. Hãy áp dụng những lời hứa này cho bản thân trong bất cứ cuộc đấu tranh nào mà bạn đương đầu trong hiện tại.`