---
title:  Sự Sửa Phạt Của Cha Chúng Ta
date:  11/08/2022
---

`Đọc Hê-bơ-rơ 12:5-13. Thông điệp dành cho chúng ta ở đây là gì, và nó phù hợp với những gì chúng ta nghiên cứu trong quý này như thế nào?`

Trong Hê-bơ-rơ 12:5-13. Phao-lô mô tả những thử thách trong bối cảnh của sự sửa phạt. Theo bản dịch NIV của phân đoạn Kinh Thánh này, các hình thức khác nhau của từ sửa phạt xuất hiện đến 10 lần. Trong ngôn ngữ Hy-lạp, từ này là từ cơ bản nhất khi nói về vấn đề “giáo dục”. Vì vậy, hãy hiểu sự “sửa phạt” là cách Đức Chúa Trời “giáo dục” chúng ta trong lãnh vực đức tin mà Phao-lô đã mô tả trước đây trong Hê-bơ-rơ đoạn 11.

Xuyên suốt Hê-bơ-rơ 11, Phao-lô đã vẽ nên bức tranh của các tổ phụ về đức tin của họ. Đức tin là vũ khí giúp họ đứng vững và tiếp tục tiến bước khi họ đối diện với muôn vàn thử thách. Qua đoạn 12, Phao-lô hướng đến chúng ta, là những người đọc, và cho rằng rất nhiều người đi trước chúng ta đã kiên trì chống lại những thử thách một cách đáng khâm phục, do đó chúng ta cũng có thể chạy và kết thúc hành trình đầy gian nan trong đời sống đức tin. Điều mấu chốt là chúng ta hãy “nhìn xem Đức Chúa Giê-su” (Hê-bơ-rơ 12:2), để Ngài có thể là tấm gương sáng cho chúng ta noi theo khi đương đầu với những thử thách (Hê-bơ-rơ 12:3). Đọc đoạn 12 giống như chúng ta được tặng cặp kính để được soi sáng. Nếu không có cặp kính này, tầm nhìn hoặc sự thông hiểu của chúng ta về những thử thách khó khăn luôn bị hạn chế. Khi nhìn mọi sự qua cặp kính này, những hạn chế, mù mờ trong việc giải thích các nỗi thống khổ, thử thách của cuộc đời này sẽ được điều tiết một cách rõ ràng nhất. Khi đó, chúng ta có thể hiểu rõ và đối phó với các thử thách một cách khôn ngoan nhất.

**Hãy đọc qua “lăng kính” của Hê-bơ-rơ 12:1-13. Bây giờ tập trung vào câu 5-13 và trả lời những câu hỏi sau:**

`Căn nguyên của sự sửa trị là gì?`

`Phản ứng của chúng ta đối với những sửa trị là gì?`

`Mục đích của sự sửa trị là gì?`

`Đọc lại Hê-bơ-rơ 12:1-13 một lần nữa. Hãy đưa ra tất cả mọi lý do mà bạn có thể xác định được là nền tảng để luôn hy vọng. Bạn đã trải nghiệm những niềm hy vọng này trong thời gian xây dựng đời sống tâm linh của mình như thế nào?`