---
title:  "MAHATOKY"
date:   04/05/2026
---

### Saintsaino - MAHATOKY

**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**

**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**

**Asio tsipika eny ambanin'ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

**Mampiasà hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

`Manoloana ny tantara tahaka ity, hatraiza ny maha-tsinontsinona fialan-tsiny ataonao mba tsy hivavahana?`

I Daniela dia iray amin'ireo olo-malaza lehibe ao amin'ny Baiboly. Na teo aza ny fanerena azy hanaraka ny fomba amam-panao babyloniana, dia "ninia tao am-pony tsy handoto ny tenany tamin'ny anjara-hanina avy tamin'ny hanin'ny mpanjaka" izy - Dan. 1:8. "Nomen'Andriamanitra fahalalana sy saina ny amin'ny taratasy sy ny fahendrena rehetra" i Daniela, ary "nahafantatra ny amin'ny fahitana sy ny nofy rehetra-Dan. 1:17. Hendry no amaritan'ny Baiboly an'i Daniela (Dan. 1:20; Dan. 2:14,21,23,48) satria tao aminy ny Fanahin'Andriamanitra (Dan. 4:15; Dan. 5:14; Dan. 6:4), ary malala indrindra eo imason'ny lanitra izy (Dan. 9:23, Dan. 10:11). Toy izany no nanoritsoritana lehilahy iray izay nanana fifandraisana matanjaka sy maharitra tamin'Andriamanitra.

Ao amin'ny Daniela 2, rehefa namoaka didy hamonoana ny olon-kendry rehetra tao Babylona ny mpanjaka Nebokadnezara, dia nangataka ny famindram-pon'Andriamanitra i Daniela momba ilay zava-miafina tao amin'ny nofin'ny mpanjaka (Dan. 2:18). Rehefa nambaran'Andriamanitra tamin'i Daniela ny nofin'ny mpanjaka, dia nivavaka avy hatrany izy.

Rehefa nandeha ny taona, ary mpanjaka maro no nifandimby, dia nijanona ho mpanolotsain'ny mpanjaka hatrany i Daniela, ary voalaza fa niavaka (Dan. 6:4,6).

Rehefa fantatr'i Daniela fa namoaka didy ny mpanjaka mba tsy hisy hivavaka na amin'iza na iza ankoatra ny mpanjaka, dia tsy níhozongozona izy (Dan. 6:11). Nankao an-tranony izy ary nivavaka tamin'ny fotoana telo samy hafa, araka ny fanaony isan'andro, ary teo am-baravarankeliny nivoha nandrify an'i Jerosalema mihitsy izy no "nivavaka sy nisaotra teo anatrehan' Andriamaniny-Dan. 6:11. Tapa-kevitra i Daniela fa tsy hanafina ny fivavahany na hlantraika amin'ny ainy aza izany. Manainga antsika mba hahatoky koa eo amin'ny fiainam-pivavahantsika, ny ohatra nasehony.