---
title:  Offrandes d’actions de grâce
date:   24/02/2018
---

**Sabbat Après-Midi**

**Lecture de la semaine:** Matthieu 6:19-21; Éphésiens 2:8; 1 Pie. 4:10; Luc 7:37-47; 2 Corinthiens 8:8-15; 2 Corinthiens 9:6, 7.

><p>Texte  à  mémoriser:</p>
>« Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle. » (Jean 3:16, LSG).

Notre Dieu est un Dieu donateur; cette grande vérité est vue plus puissamment dans le sacrifice de Jésus. « Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle. » (Jean 3:16, LSG). Ou dans ce verset: « Si donc, méchants comme vous l’êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison le Père céleste donnera-t-Il le Saint Esprit à ceux qui Le Lui demandent. »  (Luc 11:13, LSG).

Dieu donne inlassablement; c’est Son caractère. Ainsi, quiconque cherche à refléter ce caractère doit aussi donner. Il est difficile d’ima-giner plus d’une contradiction dans les termes que celle « d’un chrétien égoïste. »

Une façon de redonner ce que nous avons reçu se démontre à travers les offrandes. Nos offrandes présentent une occasion d’exprimer notre gratitude et notre amour. Le jour que Jésus accueille les rachetés au ciel, nous verrons ceux qui ont accepté Sa grâce et nous nous rendrons compte que plusieurs personnes ont pu connaitre Christ grâce à nos offrandes sacrificielles.

Cette semaine, nous examinerons les aspects importants de l’of-frande. Donner généreusement, que ce soient des moyens, du temps ou du talent, est un puissant moyen de vivre notre foi et de révéler le caractère du Dieu que nous servons.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 3 Mars._