---
title:  « Là où est ton trésor » 
date:   25/02/2018
---

`Lisez Matthieu 6:19-21. Bien que nous soyons si familiers avec ces textes, comment pouvons-nous néanmoins être libres de la puis-sante emprise que les trésors terrestres peuvent avoir sur nous? Voir Col. 3:1, 2.`

« Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur » (Matthieu 6:21, LSG) est un appel de Jésus. La pleine grandeur de cette déclaration peut être vue depuis les deux versets précédents, qui contrastent le fait d’amasser nos trésors sur terre au fait d’avoir un trésor dans le ciel. Trois mots décrivent la terre: la teigne, la rouille et les voleurs (voir Matthieu 6:19), ce qui décrit juste combien notre trésor terrestre est temporel et transitoire. Qui n’a pas appris à quel point les choses terrestres peuvent disparaitre si soudaine-ment? « Sur la terre tout est instable, incertain et précaire; tout est soumis à la décroissance, à la destruction, au vol et à la perte. C’est le contraire au ciel: tout est éternel, durable, sécurisé et impérissable. Dans le ciel, il n’y a aucune perte. », C. Adelina Alexe, “Where Your Heart Belongs,” in Beyond Blessings, edited by Nikolaus Satelmajer, (Nampa, Idaho: Pacific Press Publishing Association, 2013), p. 22.

Regardez vos possessions. Même si vous n’en avez pas assez, tôt ou tard la plupart de ces possessions périront ou seront abandonnées. L’exception pourrait être un legs. Mais un sage économe doit se préoccuper d’amasser ses trésors dans le ciel pour plus de sécurité. Là, contrairement à ici, vous n’avez pas à vous soucier de récessions, des voleurs ou même des bandes de pillards.

Matthieu 6:19-21 contient l’un des concepts les plus importants de l’économat. Votre trésor pousse, s’ébat, force, attire, exige, séduit et désire contrôler votre cœur. Dans le monde matériel, votre cœur suit votre trésor, alors là où est votre trésor reste primordial. Plus nous nous concentrons sur les gains et les besoins terrestres, plus il nous est difficile de penser aux choses célestes. 

Affirmer croire en Dieu tout en amassant des trésors ici-bas est hypo-crite. Nos actions doivent correspondre à nos paroles. En d’autres termes, nous voyons nos trésors sur la terre par la vue, mais nous devons voir nos offrandes comme des trésors célestes par la foi (2 Corinthiens 5:7). Bien qu’il soit nécessaire pour nous, bien sûr, de pourvoir à nos besoins (même d’épargner pour la retraite), c’est crucial pour nous de toujours garder une vue d’ensemble sur l’éternité.

`Hébreux 10:34. Quel point important Paul soulève-t-il ici sur le contraste entre les trésors sur la terre et les trésors dans le ciel?`