---
title:  Kumno U Blei U Pyllait im Ia Ngi
date:   15/07/2023
---

### Dkhot Baibl ban pynkhreh ia ka Lynnong
Eph. 2:1–10, Eph. 5:14, Rom. 5:17, Eph. 5:6, 2 Tim. 1:7

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “Hynrei U Blei, ba u long uba kynrei ka jingisynei, namar ka jingieit kaba khraw jong u da kaba u la ieit ia ngi, wat mynba ngi la long kiba iap da ki jingryngkang jong ngi, u la pynim ia ngi lem bad U Khrist (da ka jingaiei la pynim ia phi)” Ephesos 2:4-5

Ha u October 14, 1987, ka Jessica McClure kaba khatphra bnai ka rta katba ka dang lehkai shane iing jong ka kñia kha jong ka la hap ha ka pung um kaba arphew san phut ia kaba la shu iehnoh khlem pyndonkam shuh. Ka jingjah jong ka ka la khring ia ki nongpathai khubor na kylleng jong ka Midland, Texas. U paidbah kylleng ki peit ia I “ kyllung Jessica” katba I thiah, i iam, i rwai, bad khot ia ka kmie jong ka. Ki peit katba ki nongtrei jong ka emergency ki pynhap ia u pipe bathymmai shapoh jong ka pung.

Khatduh khatwai, hadien sanphew phra kynta hadien ka jinghap jong ka Jessica, ka pyrthei ka peit sha ka Jessica katba dang pyllait ia kane kane ka phra inch khyllung na ka jingriam kaba palat ar sngi. U Scott Shaw, u nongshondur u la jo pia ka Pulitzer Prize– namar ka jingjop ban shon ia ki dur ha ka khyllipmat ba la pyllait im ia ka: u tyllai uba la noh ban pyllait u la piah ar bynta bad ka durkhmat jong ki nongiarap ka la khuslai katba ki peit shapoh ia I kyllung Jessica iba la sop hapdeng jong kata ka jingjia.

Ka long ka jingiathuhkhan jong ka jingpyllaitim kaba pynsuhkpoh, bad u Paul, ha ka Ephesos 2:1-10, u ai ia ka dur kaba jan bad ka jingiohi ba marwei ia ka mishon kaba khraw jong ka jingpyllaitim jong ki yrta bah- Ka jingialeh jong u Blei ban siewspah ia u khunbynriew. Ka jingjia jong ka jingiathuhkhana ka la nang pynkynniuh shuh shuh da kaba tip ba ngim long tang ki nongkhmihkai jong ka jingpyllaitim ia kiwei bad ki sakhi ia ka jingpyllaitim ia ngi hi.

_*Pule ia ka lynnong mynta ka taiew na ka bynta ka Sabbaton , July 22_