---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  24/07/2026
---

Přečtěte si 29. kapitolu „Varovné poselství“ z knihy Poslové naděje a lásky (AA 298–308; PNL 172–177).

Je zajímavé, že v seznamu neřestí v 1K 5,10.11 a 1K 6,9.10 jsou modlářství a opilství uvedeny spolu se sexuální nemravností. Jak Pavel připomíná v 1K 10,7 (srov. Ex 32,1–6), modloslužba se obvykle vyznačovala i nadměrným jídlem a pitím, což otevíralo dveře sexuální nevázanosti (1K 10,8).

„Nikdo se nemůže těšit z požehnání posvěcení, pokud zůstává sobecký a nenasytný. [...] Je přímo neuvěřitelné, kolik toho lidské tělo dokáže snést. Pokud si však vypěstujeme zlozvyk v podobě přejídání či nadměrného pití, postupně tím poškodíme celé tělo. Uspokojováním chutí a vášní mnozí křesťané ochromují přirozené síly svého organismu, a tím oslabují svou tělesnou, duševní i mravní odolnost.“ (SL 25.26)

„Když se člověk zcela zbaví svého vlastního ‚já‘ a vyhostí ze své duše všechny falešné bohy, vzniklé prázdno vyplní přítomnost Kristova Ducha. Takový člověk pak získá víru, která jedná prostřednictvím lásky a očišťuje duši od každé morální i duchovní poskvrny.“ (HM, 1. listopadu 1893)

„Bůh se nás snaží pozvednout ke svému vznešenému, čistému, nebeskému ideálu. Právě proto v nás neustále působí jeho Duch. [...] Naše přirozené sklony totiž v sobě nesou zárodky morální smrti, proto tyto sklony musí usměrňovat a napravovat Boží svatý Duch.“ (Ms 12, 1888)

**Otázky k rozhovoru**

`1. 	Mnozí křesťané v Korintu projevovali silnou touhu přizpůsobit se dobové kultuře a získat si její uznání. Proč taková snaha tak zásadně ohrožuje identitu křesťana? Co můžeme udělat pro to, abychom se vyhnuli stejné chybě a nenechali se pohltit tlakem dnešní společnosti?`

`2. 	Pavlova řečnická otázka „Či snad nevíte, že vaše tělo je chrámem Ducha svatého...?“ (1K 6,19) uzavírá sérii sedmi otázek v 1K 5–6, které jsou uvedeny formulí „Nevíte?“ (1K 5,6; 6,2.3.9.15.16.19). Všechny očekávají kladnou a důraznou reakci ve smyslu: „Samozřejmě že víte!“ Jak nám tyto otázky pomáhají pochopit Pavlovy obavy o církev? Proč bychom se těmito otázkami měli zabývat i dnes?`

`3. 	Manželství pochází od Boha (Gn 1,27.28; 2,18–24) a máme ho mít v úctě (Žd 13,4). Jak můžeme světu ukázat, že manželství je vzácný Boží dar, který má svůj původ přímo v ráji, v době, kdy ho mnozí považují za překonané?`