---
title:  परम मूल पाप ?
date:   26/02/2023
---

प्रश्न अक्सर उठता है, और समझ में आता है कि परमेश्वर के ब्रह्मांड में पाप कैसे उत्पन्न हुआ। हम कम से कम कुछ हद तक समझते हैं कि यह इसके दिल में लोभ के कारण था | तो शायद लोभ ही परम मूल पाप है।

`यशायाह 14: 12-14 पढ़ें। लूसिफर के पतन के बारे में यहाँ पर क्या संकेत दिए गए हैं? उस पतन में लोभ ने किस प्रकार महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाई?`

“अपनी स्थिति से संतुष्ट नहीं, उसे हालांकि स्वर्गीय मेजबानों के ऊपर सम्मानित किया गया, उसने सृष्टिकर्ता के मान-सन्मान की लालसा की। सभी सृजित प्राणियों के प्रेम और निष्ठा में ईश्वर को सर्वोच्च बनाने की कोशिश करने के बजाय, उनकी सेवा और स्वयं के प्रति वफादारी को अपनी ओर आकर्षित करने का उसका प्रयास था। उस महिमा की लालसा करते हुए जिसके साथ अनंत पिता ने अपने पुत्र को ही हिस्सेदारी किया था, स्वर्गदूतों के इस राजकुमार ने सत्ता की आकांक्षा की जो केवल मसीह का विशेषाधिकार था।" - एलेन जी॰ व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पे० 35.

`इफिसियों 5:5 और कुलुस्सियों 3:5 पढ़ें। पौलुस लोभ की तुलना किसके साथ करता है, और क्यों?`

कितना आकर्षक है कि दो बार पौलुस ने लोभ की तुलना मूर्तिपूजा से की। लोग मूर्तिपूजा का अभ्यास करते हैं जब वे आराधना करते हैं. अर्थात्, अपने जीवन को परमेश्वर के अलावा किसी अन्य को समर्पित करते हैं, जिसे सृष्टिकर्ता ने स्वयं सृजित किया है (रोमियों 1:25 ) । तो क्या लोभ किसी ऐसी चीज की चाहत हो सकती है जो हमारे पास नहीं होनी चाहिए, और उसे इतनी बुरी तरह से चाहना कि उसके लिए हमारी इच्छा, न कि प्रभु, हमारे हृदय का केंद्र बन जाए ?

निस्संदेह, लूसिफर को पहले यह नहीं पता था कि उसकी गलत इच्छाएँ उसे कहाँ ले जा रही हैं। हमारे साथ भी ऐसा ही हो सकता है। लोभ के खिलाफ आज्ञा, एक आज्ञा जो केवल विचारों से संबंधित है, हमें उन कार्यों से रोक सकती है जो अन्य आज्ञाओं के उल्लंघन का कारण बनेंगे। (उदाहरण के लिए, 2 शमूएल 11 देख) ।

`पढ़ें 1तीमुथियुस 6:6, 71 पौलुस यहाँ जो लिखता है उस पर ध्यान केंद्रित करने से हमें लोभ से बचाने में कैसे मदद मिल सकती है?`