---
title:  हनन्याह और सफीरा
date:   01/03/2023
---

चर्च का सदस्य बनने का यह एक रोमांचक समय था। पिन्तेकुस्त के दिन पवित्र आत्मा के उंडेले जाने के बाद, प्रेरित सामर्थ के साथ सुसमाचार का प्रचार कर रहे थे, और हजारों लोग कलीसिया में शामिल हो रहे थे।

“जब वे प्रार्थना कर चुके, तो वह स्थान जहाँ वे इकट्ठे थे हिल गया; और वे सब पवित्र आत्मा से भर गए, और परमेश्वर का वचन निडर होकर सुनाने लगे। विश्वास करनेवालों की मण्डली एक चित और एक मन की थी, यहाँ तक कि कोई भी अपनी सम्पति अपनी नहीं कहता था, परन्तु सब कुछ साझे में था” (प्रेरितों के काम 4:31, 32)।

हनन्याह और सफीरा इन दो लोगों के लिए कितना विशेषाधिकार था, प्रारंभिक चर्च का हिस्सा होने के नाते, इसे बढ़ते हुए देखना, और पवित्र आत्मा की अभिव्यक्ति को इतने स्पष्ट तरीके से देखना । “उनमें कोई भी दरिद्र न था; क्योंकि जिनके पास भूमि या घर थे, वे उनको बेच - बेचकर, बिकी हुई वस्तुओं का दाम लाते, और उसे प्रेरितों के पाँवों पर रखते थे; और जैसी जिसे आवश्यकता होती थी, उसके अनुसार हर एक को बाँट दिया करते थे ” (प्रेरित 4:34, 35)

हनन्याह और सफीरा, स्पष्ट रूप से जो हो रहा था उससे प्रभावित थे और इसका हिस्सा बनना चाहते थे, उन्होंने कुछ संपत्ति बेचने और चर्च को प्राप्त आय से योगदान करने का फैसला किया। अब तक सब ठीक था।

`पढ़ें, प्रेरितों के काम 5:1-11। आपको क्या लगता है कि इससे भी बुरा क्या था, पैसे का एक हिस्सा अपने पास रखना या इसके बारे में झूठ बोलना? इतनी कठोर सजा क्यों?`

पहले तो ऐसा लगा कि वे काम के प्रति समर्पण की अपनी इच्छा में ईमानदार हैं। हालांकि, “बाद में, हनन्याह और सफीरा ने लोभ की भावनाओं के आगे झुककर पवित्र आत्मा को शोकित किया। वे अपने वादे पर पछताने लगे और जल्द ही उस आशीर्वाद के मधुर प्रभाव को खो दिया जिसने उनके दिलों को मसीह के लिए बड़े काम करने की चाहत के साथ गर्म कर दिया था।"- एलेन जी॰ व्हाइट, द एक्ट्स ऑफ द एपोस्टल्स, पे० 72. दूसरे शब्दों में, हालांकि उन्होंने सबसे अच्छे उद्देश्यों के साथ शुरुआत की थी, लेकिन उनके लोभ ने उन्हें आगे किया और उन्होंने वह होने का दिखावा किया जो वे वास्तव में नहीं थे।

"सारी कलीसिया और इन सब बातों के सुननेवालों पर बड़ा भय छा गया” (प्रेरितों के काम 5: 11)। इस घटना के बाद निश्चित रूप से लोगों ने अपना दशमांश लौटाने में अधिक सावधानी बरती होगी। लेकिन इस दुखद वृत्तांत को दशमांश में विश्वासयोग्यता के बारे में चेतावनी के रूप में बाइबल में शामिल नहीं किया गया था। इसके बजाय, यह हमें इस बारे में क्या सिखाता है कि लोभ कहाँ ले जा सकता है ?