---
title: અમર જંતુ?
date: 27/11/2022
---

`માર્ક ૯:૪૨-૪૮ ને યશાયાહ ૬૬:૨૪ સાથે સરખાવો. તમે “તેમનો કીડો મરતો નથી” અભિવ્યક્તિને કેવી રીતે સમજી શકો છો (માર્ક ૯:૪૮)?`

કેટલાક લોકો એકવચન સંજ્ઞા “કીડો” (માર્ક ૯:૪૮) નું અર્થઘટન કરે છે કે તે અશરીરી આત્મા અથવા દુષ્ટના આત્માના સંકેત તરીકે, જે મૃત્યુ પછી, નરકમાં ઉડે છે, જ્યાં તે ક્યારેય મૃત્યુ પામતો નથી અને અનંત યાતના ભોગવે છે.

પરંતુ આ અર્થઘટન અચેતન મૃત્યુ બાઈબલના સિદ્ધાંતને સ્પષ્ટ કરતું નથી; તે આ જૂના કરારની કલમોને, પૃષ્ઠ ભૂમિને પણ અવગણે છે. વાસ્તવમાં, “એકવચન(અંગ્રેજીમાં) ‘ધ વ ર્મ’ નો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે ‘કૃમિ’ માટે થાય છે - તેનો અર્થ એક જ કીડો નથી. સંદર્ભ કૃમિનો છે જે ક્ષીણ થતા શરીરનો આહાર કરે છે.” —રોબર્ટ જી. બ્રેચર અને યુજેન એ. નિડા, ટ્રાન્સલેટર્સ હેન્ડબુક ઓન ધ ગોસ્પેલ ઓફ માર્ક (લંડન: યુનાઇટેડ બાઇબલ્સ સોસાયટી, ૧૯૬૧), પૃષ્ઠ. ૩૦૪. 

માર્ક ૯:૪૮માં ઈસુ યશાયા ૬૬:૨૪ જણાવી રહ્યા છે, જે આમ કહે છે, “તેઓ બહાર નીકળીને જે માણસોએ મારો અપરાધ કર્યો હતો, તેઓનાં મુડદાં જોશે; કેમકે તેઓનો કીડો મરનાર નથી, ને તેઓનો અગ્નિ હોલવાશે નહિ; અને તેઓ સર્વ માણસજાતને ધિક્કારપાત્ર થઇ પડશે.”

આ ભયાનક દ્રશ્યમાં દેવના દુશ્મનો જમીન પર મૃત અને નાશ પામેલાની યુદ્ધ ભૂમિનું ચિત્રણ કરે છે. અગ્નિ દ્વારા ભસ્મીભૂત ન થતા શરીર કીડા દ્વારા અથવા કદાચ પહેલા કીડા દ્વારા અને પછી આગ દ્વારા નાશ પામે છે. પરંતુ, કોઈ પણ રીતે તે નાશ પામે છે. કોઈપણ રીતે આ આત્મા શરીરના વિનાશમાંથી છટકી જાય છે કે નરકમાં ઉડતા હોય છે તેનો કોઈ સંદર્ભ નથી. 

પરંતુ, ક્યારેય મરતા નથી એવા “કીડા” વિશે શું? યશાયાહ ૬૬:૨૪ (માર્ક ૯:૪૮ માં ટાંકવામાં આવેલ) રૂપક ની ભાષાનો અર્થ એ નથી કે તે કીડા અમર છે. (અમર વોર્મ્સ?) અર્થ એ છે કે કીડાઓ તેમના વિનાશક કાર્યને અધૂરા છોડતા નથી. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જ્યાં સુધી આ દુષ્ટોના શરીરોનો નાશ ન થાય ત્યાં સુધી તેઓ તેમનાં શરીરને ખાતાં જ રહે છે. તેનાથી વિપરીત, ઈશ્વરના વફાદાર બાળકો આનંદપૂર્વક “નવા આકાશ અને નવી પૃથ્વી” માં રહેશે અને ઈશ્વરની હાજરીમાં તેમની સ્તુતિ કરશે (યશાયા ૬૬:૨૨. ૨૩). આવા વિરોધાભાસી નિયતિઓને ધ્યાનમાં રાખીને, આશ્ચર્યની વાત નથી કે ઈસુએ કહ્યું કે કોઈ વ્યક્તિના શરીરના નિર્ણાયક ભાગ વિના - હાથ, પગ અથવા આંખ વિના - દેવના રાજ્યમાં પ્રવેશ કરે તે વધુ સારું રહેશે. એક સંપૂર્ણ શરીર છે જે કીડા અને અગ્નિ દ્વારા નાશ પામશે (માર્ક ૯:૪૨-૪૮). 

`અંતે, આપણે કાં તો સંપૂર્ણપણે બચી જઈશું અથવા સંપૂર્ણ રીતે ખોવાઈ જઈશું. આ બેની વચ્ચે બીજો કોઈ રસ્તો નથી. આપણે કાં તો અનંત જીવન મેળવી શકીશું અથવા અનંત વિનાશનો સામનો કરીશું. આજે તમે શું પસંદ કરશો? આ વાસ્તવિકતા - અનંત જીવન અથવા અનંત વિનાશ - તે પસંદગીઓને કેવી રીતે અસર કરશે?`