---
title: બાઈબલનો દૃષ્ટિકોણ
date: 01/12/2022
---

`૧ યોહાન ૫:૩-૧૨વાંચો. શા માટે પ્રેરિત યોહાન “અનંત જીવન” ફક્ત ખ્રિસ્તમાં રહેલા લોકો સુધી જ મર્યાદિત કરે છે?`

મનુષ્યના શરતી અમરપણાનો બાઈબલનો સિદ્ધાંત-આત્માના કુદરતી અમપણાના બાઈબલના સિદ્ધાંતથી વિપરીત-૧ યોહાન ૫:૧૧, ૧૨ માં સ્પષ્ટ કરવામાં આવ્યો છે. આ નોંધપાત્ર કલમોના અર્થને સમજવા માટે, આપણે યાદ રાખવું પડશે કે ફક્ત દેવને જ “અમરપણું છે” (૧ તીમોથી ૬:૧૫, ૧૬) અને તે જીવનનો એકમાત્ર સ્ત્રોત છે (ગીત. ૩૬:૯, ક્લોસી. ૧:૧૫-૧૭, હેબ્રી. ૧:૨). 

જ્યારે પાપ આદમ અને હવા (ઉત્પત્તિ ૩) ના પતન દ્વારા વિશ્વમાં પ્રવેશ્યું, ત્યારે તેઓ અને તેમના તમામ વંશજો (આપણા સહિત) શારીરિક મૃત્યુના શાપ હેઠળ આવ્યા અને અનંત જીવનની ભેટ ગુમાવી. પરંતુ આપણા પ્રેમાળ ઈશ્વરે મનુષ્યોને અનંતજીવન પાછું મેળવવા માટે તારણની યોજના અમલમાં મૂકી, જે જીવન શરૂઆતથી જ તેમનું રહેવાનું હતું. જેમ પાઊલે લખ્યું: “ એ પ્રમાણે તેણે જગતના મંડાણની અગાઉ આપણને એનામાં પસંદ કર્યા છે, એ સારું કે આપણે તેની આગળ પ્રીતિમાં પવિત્ર તથા નિર્દોષ થઈએ.” (એફેસી. ૧:૪)

પ્રેરિત પાઊલ સમજાવે છે કે “જેમ એક માણસ [આદમ] દ્વારા પાપ જગતમાં પ્રવેશ્યું, અને પાપ દ્વારા મૃત્યુ,” તેમ “એક માણસ, ઈસુ ખ્રિસ્ત” દ્વારા, અનંત જીવનની કૃપા દરેક મનુષ્યને પ્રાપ્ત થઈ (રૂમી. ૫:૧૨-૨૧). પાઊલ અહીં એક શબ્દ આદમનો અસ્પષ્ટ સંદર્ભ આપી રહ્યો છે જે આ દુનિયામાં પાપ અને મૃત્યુને લાવ્યો. શબ્દ આદમ વિના બાઇબલમાં કંઈપણ સમજી શકાતું નથી, જેણે ઉલ્લંઘન દ્વારા, આપણા વિશ્વમાં પાપ અને મૃત્યુને પ્રવેશવા દીધું. 

આમ, પ્રેરિત યોહાન ઉમેરે છે, “ઈશ્વરે આપણને અનંતજીવન આપ્યું છે, અને આ જીવન તેમના પુત્રમાં છે. જેની પાસે પુત્ર છે તેની પાસે જીવન છે; જેની પાસે ઈશ્વરનો પુત્ર નથી તેની પાસે જીવન નથી” (૧ યોહાન ૫:૧૧, ૧૨). 

ઈસુના કહ્યા મુજબ આખું ચિત્ર સ્પષ્ટ બને છે: “દરેક જે પુત્ર તરફ જુએ છે અને તેનામાં વિશ્વાસ કરે છે તેને અનંત જીવન મળશે, અને હું તેમને છેલ્લા દિવસે સજીવન કરીશ” (યોહાન ૬:૪૦), અને “પુનરુત્થાન તથા જીવન હું છું. જે મારા પર વિશ્વાસ કરે છે, તે જો કે મરી જાય તો પણ જીવતો થશે.’’ (યોહાન ૧૧:૨૫). 

આનો અર્થ એ છે કે અનંત જીવન એ ખ્રિસ્ત દ્વારા દેવની ભેટ છે, અત્યારે સુરક્ષિત છે પરંતુ ન્યાયી લોકોના અંતિમ પુનરુત્થાન પછી જ તેનો સંપૂર્ણ આનંદ માણી શકાય છે. અર્થ ખૂબ જ સરળ છે: જો અનંત જીવન ફક્ત તે જ લોકોને આપવામાં આવે છે જેઓ ખ્રિસ્તમાં છે, તો પછી જેઓ તેમનામાં નથી તેઓને અનંત જીવન નથી (૧ યોહાન ૫:૧૧, ૧૨). તેનાથી વિપરીત, આત્માના કુદરતી અમરપણાનો સિદ્ધાંત અનંતજીવન આપે છે- પછી ભલે તે સ્વર્ગમાં હોય કે નરકમાં-બધા મનુષ્યોને, ખ્રિસ્તમાં ન હોય તેવા લોકોને પણ. આ શિક્ષણ ગમે તેટલું લોકપ્રિય હોય, તે બાઈબલનું નથી.