### Éphésiens: Comment suivre Jésus dans les moments difficiles

Dans l’épitre aux Éphésiens, Paul nous parle des Éphésiens eux-mêmes. Desannées après les évènements passionnants des premiers jours de la missionchrétienne à Éphèse, les Éphésiens avaient des difficultés à comprendre la signification de leur foi chrétienne.

Paul, autrefois perturbateur de l’économie de cette quatrième plus grande villede l’Empire romain, est maintenant mis à l’écart et emprisonné. Écrivant depuis laprison, il craint que les croyants d’Éphèse « perdent courage », oubliant tout sensactif de ce que signifie le fait d’être disciples de Jésus dans la culture sophistiquée,urbaine et profondément païenne d’Éphèse. Bien que ses auditeurs soient déjàchrétiens, le ton de Paul est celui de l’incorporation. Il cherche à les réenrer dansla foi chrétienne, à raviver la flamme de leur dévotion à Christ et à ressusciter l’excitation de faire partie de la plus grande entreprise de Dieu dans le monde, l’église.

Puisque la foi chrétienne est centrée sur Christ, Paul rayonne d’admiration etd’adoration pour Lui. Si les disciples chrétiens vacillants devaient se relever, ceserait dau fait qu’ils retrouvent leur premier amour pour Jésus et établissent uneconfiance renouvelée en Sa grâce et en Sa puissance. Paul souligne donc l’exaltation de Christ dans le ciel, au-dessus de toutes les puissances et divinités quicherchent à s’arroger la dévotion des croyants à Éphèse. Jésus est le but du plandivin pour l’éternité, un plan dans lequel les croyants, en tant qu’église, jouent unre important dans les plans de Dieu pour unifier toutes choses en Christ.

Alors que Paul cherche à attirer les croyants d’Éphèse dans une nouvelledévotion à leur Seigneur, il n’abaisse pas les exigences du discipulat chrétien. Ilexplique en détail ce à quoi ressemblent le comportement chrétien et la communauté. Les chrétiens sont appelés à un culte inspiré par l’Esprit, honorant Christet dirigé vers Dieu, que Paul illustre à maintes reprises. La dévotion à Christ a un impact sur nos actes et paroles. Aimer Christ signifie respecter et valoriser lesautres croyants et résister aux modèles de comportement mesquin et sexuellementdécadent si répandus dans leur culture. Cela consiste aussi à suivre l’exempledu sacrifice de soi offert par Christ dans nos relations au sein de l’église et duménage, et à offrir aux concitoyens d’Éphèse des exemples clairs d’un nouveaumodèle de l’existence humaine.

Paul passe une bonne partie de sa lettre à exprimer son enthousiasme pour ce nouveau modèle de ce que signifie le fait d’être un humain par l’appartenance à l’église de Dieu. Il est particulièrement revigoré par lapensée que Dieu a unifié des segments de l’humanité éloignésl’un de l’autre – Juifs et Gentils – comme étant un dans l’église.En vivant l’unité là ol’hostilité serait attendue, ils ont l’occasion de montrer lescaractéristiques de la nouvelle société de Dieu et du royaume à venir.

En poursuivant l’importance du fait de faire partie de l’église de Dieu, Pauldéveloppe quatre métaphores pour l’église. Les croyants constituent le corps de Christ, démontrant leur dévotion à Christ et leur unité les uns avec les autres. Ils sont un temple vivant, construit par le sacrifice de Christ sur le calvaire, danslequel Dieu est adoré; et aussi l’épouse de Christ, qui sera l’objet d’une grandecérémonie de mariage lorsque l’Époux viendra la chercher. Dans une dernièremétaphore qui exprime les efforts de Paul de les réenrer dans la foi chrétienne,les croyants sont l’armée de Christ, qui fait la paix en Son nom, combattant lesforces des ténèbres par la puissance de Dieu alors que leur regard est tourné versle retour de Christ.

Le livre des Éphésiens parle donc particulièrement des moments comme le nôtre où l’attrait du monde et le temps qui passe menacent d’émousser le discipulat chrétien. Il élève Christ et souligne l’importance de Le suivre en tant quemembres engagés et actifs de Son Église alors que nous vivons l’espérance deSon retour. Ce trimestre, nous avons le privilège d’étudier la lettre aux Éphésiens dans la prière et de revivre l’excitation de suivre Jésus dans les moments difficiles.

_Dr. John K. McVay, est professeur de religion et recteur de l’Université WallaWalla, Washington, États-Unis._