---
title:  Umcabango Obanzi
date:  23/12/2022
---

Funda u-Ellen G. White, “Without a Wedding Garment,” pp. 307–319, in Christ’s Object Lessons; “Desolation of the Earth,” pp. 653–661; “The Controversy Ended,” pp. 662–673, in The Great Controversy.

“Ngosuku lokugcina lokwahlulela, wonke umphefumulo uyoqonda isimo sokulahla Kwakhe iqiniso. Isiphambano siyokwethulwa, futhi ukubaluleka kwaso kuyobonakala kuyo yonke Ingqondo ethe yafiphazwa ngukona. Phambi kombono weKhalivari kanye noMhlatshelo wayo, izoni ziyoma zilahliwe. Zonke izaba zamanga ziyochithwa. Ukuhlubuka kwesintu kuyobonakala ngobubi kobunjalo baso. Abantu bazobona ukukhetha kwabo. Yonke Imibuzo ngeqiniso nangamanga empikiswaneni yesikhathi eside iyobe isobala. Ekwahluleleni izwe, uNkulunkulu uyoba msulwa ngobukhona noma ngokuqhubeka kobubi. Kuyovezwa ukuthi imithethe engcwele ayizange ibange isono. Sasingekho isici embusweni kaNkulunkulu, nasizathu sokunganeliseki. Ngenkathi imicabango yezinhliziyo zonke yembulwa, abathembekileyo nabahlubukileyo bayoba munye ekumemezeleni, ‘Zilungile, ziqinisile izindlela zakho wena Nkosi yezizwe; ngubani ongayikwesaba, Nkosi, adumise igama lakho, na? . . . ngokuba izenzo zakho zokulunga zibonakalisiwe.’ Samb. 15:3, 4.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 58.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`“Uma unamathela kumina, wenqaba ukunikela intando yakho kwintando kaNkulunkulu, ukhetha ukufa. Esonweni, noma yikuphi lapho sikhona, uNkulunkulu ungumlilo oqothayo. Uma ukhetha isono, futhi wenqaba ukwehlukana naso, ubukhona bakaNkulunkulu, obubhubhisa isono, kumele kubhubhise nawe.”—Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, p.6 Lesisicaphuno sisisiza kanjani ekuqondeni imvelo Yesigwebo Esikhulu na?`

`Gxila emiqondweni (owethulwe ekupheleni kwesifundo sangoLwesibili) wokuthi akekho kwabalahliweyo ozobhekana nokwahlulelwa kokugcina kuze kube abasindisiwe babenengxenye ohlelweni lokwahlulela. Futhi, Lokhu kusifundisani ngokuvuleleka kanye nokungafihli lutho kukaNkulunkulu na? Ezweni la kubusa khona uthando, Kungani Lokhu kungafihli lutho kusemqoka kakhulu na?`

`Ukuba neqhaza kwabangcwele ekwahluleleni kweminyaka eyinkulungwane kubaduduza kanjani ekuqondeni ngezihlobo zabo eziyobe zilahliwe na?`