---
title:  La bonté de Dieu
date:   24/07/2024
---

#### InViter

La parabole du blé et de l’ivraie révèle la bonté de Dieu. Dans cette histoire, l’homme qui a semé le bon grain, c’est « le Fils de l’homme » (Mt 13.37). Jésus a souvent utilisé cette expression pour se décrire lui-même. Lors de la moisson, le Fils de l’homme sépare aussi le blé de l’ivraie. « Le Fils de l’homme enverra ses anges, ils élimineront de son Royaume tous ceux qui détournent de la foi les autres et ceux qui commettent le mal, et ils les jetteront dans le feu de la fournaise ; c’est là que beaucoup pleureront et grinceront des dents. Mais alors, ceux qui sont fidèles à Dieu brilleront comme le soleil dans le Royaume de leur Père. Écoutez bien, si vous avez des oreilles ! » (Mt 13.41-43). Jésus sème la bonne semence et récolte le bon grain. Il s’occupe activement de préparer les gens à hériter de son royaume éternel. Il est à nos côtés dans nos souffrances. Il est devenu l’un de nous et sait ce que nous vivons. Dans un monde où le mal prospère, il révèle sa bonté.

Les Écritures contiennent de nombreux exemples de la bonté de Dieu. Dans Psaume 23, David se réjouit de la fidélité de Dieu, même dans les vallées sombres de la vie. Le Dieu décrit dans ce psaume est le même que celui qui est venu dans ce monde et a marché parmi nous. David écrit : « Le Seigneur est mon berger, je ne manquerai de rien. Il me met au repos dans des prés d’herbe fraîche, il me conduit au calme près de l’eau. Il ranime mes forces, il me guide sur la bonne voie, parce qu’il est le berger d’Israël. Même si je passe par la vallée obscure, je ne redoute aucun mal, Seigneur, car tu m’accompagnes. Tu me conduis, tu me défends, voilà ce qui me rassure. » (V. 1-4) Dans les chapitres les plus sombres de la vie, nous avons quelqu’un à nos côtés : Jésus, aussi appelé Emmanuel, ce qui signife « Dieu est avec nous » (Mt 1.23). David a discerné la présence de Dieu même lorsqu’il était en fuite et que sa vie était en danger. Dans les moments les plus périlleux, David se concentrait sur la bonté de Dieu : « Oui, tous les jours de ma vie, ta bonté, ta générosité me suivront pas à pas. Seigneur, je reviendrai dans ta maison aussi longtemps que je vivrai. » (Ps 23.6) Nous devrons sans doute subir des épreuves difficiles ici-bas, mais la bonne nouvelle, c’est que Dieu a préparé un avenir brillant pour tous ceux qui le suivent.

La connaissance de la bonté de Dieu mène à une véritable repentance (Rm 2.4). Sa bonté nous fait grandir et mûrir spirituellement. Jésus révèle dans la parabole que nous appartenons à Dieu et qu’il fait tout ce qui est en son pouvoir pour nous préparer à son royaume éternel. Les serviteurs de la parabole doivent choisir s’ils font confiance au propriétaire lorsqu’il permet au blé et à l’ivraie de continuer à pousser ensemble jusqu’à la moisson. La parabole du blé et de l’ivraie nous invite à faire confiance au plan de Dieu.

**Méditez de nouveau Matthieu 13.24-43.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage ?
- Que vous dit Jésus par ce passage ?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau ?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière ?

`Avez-vous déjà rencontré une personne qui déborde de la bonté de Dieu ? Quel est l’impact d’une telle personne sur son environnement ?`