---
title:  Dieu juge le cœur
date:   25/07/2024
---

#### S’imPliquer

«Si nous tentions d’enlever de l’Église tous ceux que nous supposons ne pas être d’authentiques chrétiens, nous commettrions sûrement des erreurs. En effet, nous considérons souvent comme désespéré le cas de certaines âmes que le Seigneur attire à lui. Si nous les traitions selon nos vues imparfaites, nous risquerions de leur enlever la dernière lueur d’espérance. Parmi ceux qui se croient chrétiens, beaucoup se trouveront parmi les réprouvés au dernier jour, tandis que beaucoup d’autres que leurs voisins jugeaient indignes auront accès aux portes du ciel. L’homme juge d’après l’apparence, mais Dieu regarde au cœur. L’ivraie et le blé doivent pousser ensemble jusqu’au jour de la moisson. Or la moisson, c’est la fin du temps de grâce. […]

L’enseignement de cette parabole est mis en lumière par l’attitude de Dieu à l’égard des hommes et des anges. Satan est un séducteur. Quand il eut péché dans le ciel, les bons anges eux-mêmes ne discernèrent pas pleinement son véritable caractère. C’est pourquoi Dieu ne le détruisit pas immédiatement. S’il l’avait fait, les saints anges auraient pu douter de sa justice et de son amour. Or, un doute sur la bonté divine eût été semblable à une mauvaise semence qui aurait produit un fruit amer de péché et de misère. C’est pourquoi Satan fut épargné, afin de lui permettre de manifester pleinement son caractère. Depuis de longs siècles, le Seigneur a supporté le spectacle angoissant du mal. Il a consenti au don infini du Calvaire plutôt que de voir des âmes séduites par le malin, car il n’était pas possible d’arracher l’ivraie sans mettre en danger l’existence du bon grain. N’aurions-nous pas autant de patience à l’égard de nos semblables que le Seigneur du ciel et de la terre à l’égard de Satan ? […]

L’ivraie peut se mêler au froment et bénéficier avec lui de tous les avantages du soleil et de la pluie ; mais au temps de la moisson, on apercevra “la différence entre le juste et le méchant, entre celui qui sert Dieu et celui qui ne le sert pas”. Le Christ lui-même décidera quels sont ceux qui pourront faire partie de la famille céleste. Il jugera tout être humain selon ses paroles et selon ses œuvres. Une simple profession de foi ne sera d’aucune valeur devant lui ; seule la nature du caractère décidera de la destinée » — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, section « L’ivraie », p. 54-56.

`Écrivez-le ici`