---
title:  Persécutés mais triomphants
date:   21/04/2024
---

`Lisez Daniel 7:23-25 et Apocalypse 12:6, 14. À quelles périodes prophétiques ces passages font-ils référence?`

Chaque fois que le peuple de Dieu Lui reste fidèle, Satan est furieux, et le plus souvent, la persécution s’ensuit. Le prophète Daniel avait décrit une époque, encore future pour lui, où l’église médiévale fera « la guerre » et « opprimera » le peuple de Dieu (Dn 7:21, 25, LSG). Le prophète Jean avait décrit cette même période comme un temps où l’église de Dieu serait forcée de fuir dans le désert, où elle serait « nourrie un temps, des temps, et la moitié d’un temps » (Apo 12:14, LSG). Apocalypse 12:6 ajoute: « Et la femme [l’église] s’enfuit dans le désert, où elle avait un lieu préparé par Dieu » (LSG). Le peuple de Dieu avait été nourri dans le désert. Sa Parole les avait fortifiés et soutenus, alors que le grand conflit faisait rage pendant cette longue et sombre période de domination papale.

Le peuple de Dieu avait trouvé un « lieu préparé » pour lui par Dieu. Dans les plus grands défis de la vie, Dieu prépare toujours une place pour Ses fidèles. Au cours des périodes les plus éprouvantes, Son peuple avait trouvé refuge dans Son amour et Sa sollicitude. (Voir Psaume 46).

Les 1260 jours, et un temps, des temps et la moitié d’un temps d’Apocalypse 12:6, 14 se réfèrent tous deux à la même période (trois temps ou années et demi x 360 jours/ans = 1260 jours). La prophétie biblique est souvent écrite sous forme de symboles. Dans les parties prophétiques de Daniel et de l’Apocalypse, un jour prophétique équivaut à une année littérale. Nous retrouvons ce principe du jour et de l’année dans Nombres 14:34 et Ézéchiel 4:6.

Le principe du jour-année ne repose pas uniquement sur ces deux textes, mais sur une grande base scripturale. William Shea, chronologue et spécialiste de l’Ancien Testament, donne 23 lignes de preuves bibliques de ce principe à travers l’Ancien Testament, et les interprètes de la Bible les utilisent au cours des siècles.

Les Visigoths, les Vandales et les Ostrogots étaient des tribus qui avaient des doctrines différentes de l’enseignement officiel de Rome. Les 1260 jours avaient commencé lorsque la dernière de ces tribus barbares, les Ostrogots, avait été chassée de Rome en l’an 538. Cette période de ténèbres spirituelles s’était poursuivie jusqu’en 1798, date à laquelle le général Berthier du roi Napoléon chassa le pape de Rome. D’innombrables chrétiens furent martyrisés pendant cette longue période parce qu’ils obéissaient à la Parole de Dieu. Même à la mort, ils avaient triomphé. En Christ, ils avaient été libérés de la culpabilité et de la domination du péché « par le sang de l’Agneau ». La victoire de Christ sur Satan à la croix a été leur victoire. Bien qu’ils soient morts, leur mort n’était qu’un repos jusqu’au retour de Christ.

`Comment les prophéties bibliques accomplies renforcent-elles votre foi?`