---
title:  ඔසවනු ලැබූ යේසුස්වහන්සේගේ බලය
date:   08/07/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එපීස 1:15-23; එපීස 3:14-21, 1 තෙසලෝනික 5:16-18; ද්විතීය කථාව 9:29; 1 කොරින්ති 15:20-22; ගීතාවලිය 110:1.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “අදහන්නාවූ අප කෙරෙහි උන්වහන්සේගේ බලයේ මහත්කම, කිමෙක්ද කියාත්, නුඹලා දැනගන්න පිණිස නුඹලාගේ සිත් නමැති ඇස් පහදන ලෙසත්ය. උන්වහන්සේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ ඉෂ්ට කළාවූ ස්වකීය පරාක්‍රමයේ ශක්තිමත්කමේ ඒ ක්‍රියා කිරීමේ ප්‍රකාරයට ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව මළවුන්ගෙන් නැගුටුවා ...” (එපීස 1:19, 20)

පෙනෙන අන්දමට මනුෂ්‍යයින් සැමවිටම වැඩි බලයක් ලබාගැනීම සඳහා හඹා යති. ඩෙවල් රථවාහන නිෂ්පාදකයෝ වන එම තැනැත්තා උදාහරණයක් වශයෙන් Devel Sixteen සිලින්ඩර් 16කින් යුක්ත අශ්ව බල 5000ට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක් නිපදවීමෙන් යුක්ත වූ වාහනය ලොවට පෙන්නුම් කළේය. එසේත් නැතිනම් ඊට වැඩි අශ්ව බලයෙන් යුක්ත වෙනත් වාහන නිපදවූ තවත් අය ගැන සොයා බලන්න.

ඊට වෙනස් ආකාරයෙන් පාවුල් පවසන්නේ, එපීසයේ ඇදහිලිවන්තයෝ ඔවුන්ගේ සංස්කෘතිය තුළ පැවති විවිධ දෙවිවරුන්ගේ බලය ඇගයීමට වඩා ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ තුළින්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගෙන් අත්කර ගත හැකි දෙවියන්වහන්සේගේ බලයේ විශාලත්වය අත් දකින බවයි. මෙම දිව්‍ය බලය අශ්ව බලය මගින් හෝ මැජික් මගින් මනිනු නොලබන අතර, විශ්වයේ පෙරීම් සතර තුළින් ගැළවීමේ ඉතිහාසයේ සිද්ධීන් මගින් දකින්නෝය. (1) යේසුස් වහන්සේගේ උත්ථානය (2) දෙවියන්වහන්සේගේ සිංහාසනය අසලදී උන් වහන්සේව උසස් කරනු ලැබීම. (3) සියලුම දේවල් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේට යටත්ව තබනු ලැබීම සහ (4) ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව සභාවේ ප්‍රධානියා ලෙස දෙනු ලැබීම යනුයි. (එපීස 1:19, 23).

මෙම සිද්ධීන් 4 සලකා බලමින්, ඔවුන් වෙනුවෙන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන දෙවියන්වහන්සේගේ බලයේ විශාලත්වය අවබෝධ කරගෙන අත් දකින්නෝය.

ජූලි 15 වන සබත් දිනට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යනය කරන්න.