---
title:  ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේගෙන් සූක්ෂම දර්ශනයක් අත්දැකීම
date:   10/07/2023
---

> <p></p>
> “නුඹලා ගැන නොකඩවා ස්තූති කරමි. එසේ කරන්නේ මහිමයේ පියාණන් වන අපගේ ස්වාමීවූ යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේ ගැන දැනගැනීමට ප්‍රඥාවේද, එළිදරව් කිරීමේද ආත්මයක් නුඹලාට දෙන ලෙසත් ...” (එපීස 1:16, 17).

පාවුල් ඔහුගේ යාච්ඤා වාර්තා කිරීමේදී, ඔහු ඉල්ලන ප්‍රධාන ඉල්ලීමක් දෙවියන්වහන්සේගේ සිංහාසනය ඉදිරිපිට තබයි. ඔහු ඒ වන විටත්, හැරීමේදී ඇදහිලිවන්තයින්ගේ ජීවිත තුළ ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේගේ වැඩ සිටීම දුටුවේය. (එපීස 1:13, 14). දැන් පාවුල් යාච්ඤා කරන්නේ ශුද්ධාත්මයාණන්ගේ නැවුම් ආශිර්වාදයක් උදෙසා වන අතර, ඔවුන්ට යේසුස්වහන්සේ ගැන ගැඹුරු අවබෝධයක් ලබාගැනීම සඳහා අවශ්‍ය වන ආත්මික අවබෝධය ලබාදෙන ලෙසය. (“උන්වහන්සේ ගැන දැනගැනීමට ප්‍රඥාවද ...” එපීස 1:17).

`ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ ඔවුන් තුළට, කුමන මාතෘකා 3 පිළිබඳ විශේෂ අවබෝධයක් ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලන්නේද? (එපීස 1:17-19 පාඨ බලන්න.)`

පාවුල් ඔවුන්ට අවබෝධයක් ලබා දෙන මෙන් යාච්ඤා කරන්නේ, ඔහු ඔබව කැඳවනු ලැබූ බලාපොරොත්තුවටය.” (එපීස 1:18). ඔවුන්ගේ ගැළවීම උදෙසා දෙවියන්වහන්සේ අතීතයේදී ගත්තාවූ ක්‍රියාමාර්ග ගැන ඔවුන් සූදානමින් සිටීවියි ඔහු යාච්ඤා කරයි. (එපීස 1:3-9; 11-13). එමෙන්ම ඔවුන් වෙනුවෙන් උන්වහන්සේ සැලසුම් කර ඇති මහිමවත් අනාගතය ගැනද සූදානම්ව සිටිය යුතුය.

ඔහු, “ශුද්ධවන්තයින් තුළ වූ උන්වහන්සේගේ උරුමයේ මහිමයේ සම්පත,” ගැන අවබෝධය උදෙසා යාච්ඤා කරන විටදී, (එපීස 1:18). ඔහු පැරණි ගිවිසුමේ දෙවියන්වහන්සේගේ උරුමයක් ලෙස ඇදහිලිවන්තයින්ට සැලකීම මතක් කර දෙයි. (ද්විතීය කථාව 9:29; ද්විතීය කථාව 32:9; සෙකරියා 2:12; එපීස 1:11 යන පාඨ සංසන්දනය කරන්න. ඔහු ඔවුන් දෙවියන්වහන්සේගේ උරුමය පමණක් නොව, දෙවියන්වහන්සේට ඔවුන්ගේ වටිනාකම දැනගැනීමද පාවුල්ගේ බලාපොරොත්තුව වෙයි.

“අදහාගන්නා අප කෙරෙහි උන්වහන්සේගේ බලයේ මහත්කම කිමෙක්ද කියා දැනගන්න පිණිස,” (එපීස 1:19) පාවුල් සිතා ගන්නේ දෙවියන්වහන්සේගේ බලයේ මහත්කම, ඔවුන්ගේ අත්දැකීම් තුළ සත්‍ය ලෙස ක්‍රියා කිරීම පිළිබඳ ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ නැවුම් අවබෝධයක් ලබාදෙන බවය.

`මෙම සියලුම යාච්ඤා තුළ, පාවුල්ට අවශ්‍ය වන්නේ, මේ සෙනඟට යේසුස්වහන්සේ තුළ දී ඇති දේවල් ඔවුන් අත්දැකීමය. “අදහාගන්නා අප කෙරෙහි උන්වහන්සේගේ බලයේ මහත්කම,” අපට වඩා හොඳින් අත්දැකිය හැක්කේ කෙසේද? මෙය දෛනික ජීවිතය තුළ කුමක් අදහස් කෙරේද?`