---
title:  Die Einzigartigkeit der Bibel
date:   28/03/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
5. Mose 32,45–47; 1. Mose 49,8–12; Jesaja 53,3–7; 1. Korinther 15,3–5.51–55; Römer 12,2

> <p>Merktext</p>
> Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein Licht auf meinem Wege. (Ps 119,105)

Aus 66 Büchern bestehend und über einen Zeitraum von 1500 Jahren auf drei Kontinenten (Asien, Afrika und Europa) von über 40 Autoren geschrieben, ist die Bibel einzigartig. Es gibt kein anderes heiliges oder religiöses Buch, das ihr gleicht. Und das verwundert nicht. Schließlich ist sie das Wort Gottes.

Es gibt über 24.600 noch existierende Handschriften des Neuen Testaments aus den ersten vier Jahrhunderten nach Christus. Von Platos Originalmanuskripten gibt es 7, von Herodot 8 und von Homers Ilias mit 263 noch existierenden Abschriften etwas mehr. Somit haben wir starke Nachweise für die Integrität des neutestamentlichen Textes.

Die Bibel war das erste Buch, von dem bekannt ist, dass es übersetzt wurde, das erste Buch, das im Westen mithilfe einer Druckerpresse veröffentlicht wurde, und das erste Buch, das in so vielen Sprachen so weit verbreitet wurde, dass es heute von 95 Prozent der Weltbevölkerung gelesen werden kann.

Aber die Bibel ist auch einzigartig in ihrem Inhalt und ihrer Botschaft, die sich auf Gottes erlösendes Handeln in der Weltgeschichte konzentriert. Diese Geschichte ist verflochten mit Prophetie, da sie die Zukunft der Pläne Gottes und seines ewigen Reiches vorhersagt. Sie ist das lebendige Wort Gottes, weil derselbe Geist Gottes, durch den die Heilige Schrift inspiriert wurde (2 Tim 3,16–17), den Gläubigen heute verheißen ist, um uns in alle Wahrheit zu leiten, wenn wir das Wort Gottes studieren (Joh 14,16–17; 15,26; 16,13).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. April._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die ganze Bibel ist eine Offenbarung der Herrlichkeit Gottes in Christo. Wenn man dieselbe annimmt, daran glaubt und ihr gehorcht, so ist sie das Hauptwerkzeug in der Umbildung des Charakters. Sie verleiht die große Anregung, die drängende Kraft, welche die körperlichen, geistigen und geistlichen Kräfte belebt und das Leben in die rechten Bahnen leitet. {FA 466.1}

Der Grund, warum die Jugend und auch solche in reiferen Jahren so leicht in Versuchung und Sünde verführt werden, liegt darin, daß sie nicht das Wort Gottes studieren und darüber nachdenken, wie sie sollten. Der Mangel an fester, entschiedener Willenskraft, welcher sich in Leben und Charakter offenbart, entspringt der Vernachlässigung der heiligen Lehren des Wortes Gottes. Sie richten nicht durch ernste Anstrengungen die Gedanken auf das, was dieselben rein und heilig machen und sie von allem abwenden würde, was unrein und unwahr ist. Es gibt nur wenige, welche den besseren Teil erwählen, welche wie Maria zu den Füßen Jesu sitzen, um von dem göttlichen Lehrer zu lernen. Wenige bewahren seine Worte in ihrem Herzen und wenden sie im Leben an. {FA 466.2}

Wenn die Wahrheiten der Bibel angenommen werden, so erheben sie Geist und Seele. Wenn das Wort Gottes so geschätzt würde, wie es sollte, so würden jung und alt eine innere Aufrichtigkeit besitzen, eine Festigkeit der Grundsätze, welche sie in den Stand setzen würde, der Versuchung zu widerstehen. {FA 466.3}

Laßt die Gedanken, die Fähigkeit, die Anwendung der besten Verstandeskräfte dem Studium der Gedanken Gottes gewidmet sein. Studiert nicht die Philosophie menschlicher Vermutungen, sondern studiert die Philosophie dessen, der die Wahrheit ist. Keine andere Literatur kann an Wert mit dieser verglichen werden. {FA 467.1}"