---
title:  Das lebendige Wort Gottes
date:   29/03/2020
---

Die wichtigsten Worte eines Menschen sind oft die, die er als letzte sagt. Mose, der Verfasser der ersten fünf grundlegenden Bücher der Bibel, singt dem Volk Israel kurz vor seinem Tod ein Lied (5 Mo 31,30–32,42).

`Lies 5. Mose 32,45–47. Wie beschreibt Mose das Wort Gottes und seine Kraft im Leben der Hebräer, als sie im Begriff sind, das verheißene Land zu betreten?`

Unter den letzten Worte Moses ist eine eindringliche Mahnung. Indem Mose die Herzen der Menschen auf die Worte ausrichtete, die Gott durch ihn zu ihnen gesprochen hatte, wollte er dem Volk einschärfen, dass ihr Fokus auf Gott und seinen Willen für ihr Leben ausgerichtet bleiben sollte. Indem sie diese Worte ihren Kindern lehrten, würde jede Generation Gottes Bundesplan der Erlösung weitergeben. Beachte, dass sie die Worte nicht auswählen, sondern „alle Worte dieses Gesetzes ... halten und ... tun“ sollten (5 Mo 32,46).

Am Ende der Erdgeschichte wird Gott ein Volk haben, das der ganzen Bibel treu ist, nämlich das die Gebote Gottes hält und den Glauben an Jesus hat (Offb 14,12). Dieses Volk wird der Lehre der Bibel treu bleiben, denn sie gewährt nicht nur ein besseres Leben hier auf der Erde, sondern auch ein ewiges Leben in dem Heim, das Jesus für uns vorbereitet (Joh 14,1–3).

`Lies Johannes 1,1–5.14; 14,6. Was lehren uns diese Texte über Jesus und das ewige Leben? Wie hängt das fleischgewordene Wort mit der Offenbarung und Inspiration der Heiligen Schrift zusammen?`

Jesus ist das Zentrum und Ziel der ganzen Heiligen Schrift. Seine Menschwerdung als Messias war die Erfüllung der alttestamentlichen Verheißungen. Weil er lebte, starb und wieder lebt, sehen wir nicht nur die Heilige Schrift bestätigt, sondern mehr noch – die große Verheißung ewigen Lebens in einer völlig neuen Existenz.

`Lies noch einmal 5. Mose 32,47. Wie hast du für dich selbst die Wahrheit dessen erlebt, dass Gehorsam Gottes Wort gegenüber „nicht nur leere Worte“ (NLB) sind? Warum sind Glaube an Gott und Gehorsam seinem Wort gegenüber nie vergeblich?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Durch sein Leben mitten unter uns sollte Jesus das Wesen Gottes den Menschen und den Engeln kundtun. Er war das Wort Gottes, durch ihn wurden Gottes Gedanken vernehmbar gemacht. In seinem hohepriesterlichen Gebet sagt Jesus: „Ich habe ihnen deinen Namen kundgetan (barmherzig und gnädig und geduldig und von großer Gnade und Treue) ..., damit die Liebe, mit der du mich liebst, sei in ihnen und ich in ihnen.“ Johannes 17,26; 2.Mose 34,6. Doch diese Offenbarung wurde nicht nur seinen erdgeborenen Kindern geschenkt, vielmehr ist unsere kleine Welt zugleich das Lehrbuch für das Weltall. Gottes wunderbares Gnadenziel, das Geheimnis seiner erlösenden Liebe ist das Thema, das „auch die Engel gelüstet zu schauen“ (1.Petrus 1,12), und sie werden sich damit die ganze Ewigkeit hindurch beschäftigen. Die Erlöstern wie auch die sündlosen Wesen werden in dem Kreuz Christi den Hauptgegenstand ihres Forschens und Preisens sehen. Dann werden sie erkennen, daß die Herrlichkeit, die vom Antlitz Jesu widerstrahlt, der Abglanz seiner aufopfernden Liebe ist. Im Lichte Golgathas wird es deutlich, daß das Gesetz der entsagenden Liebe das auf Erden und im Himmel gültige Lebensgesetz ist; daß die Liebe, die „nicht das Ihre“ (1.Korinther 13,5) sucht, dem Herzen Gottes entspringt, und daß in dem, der „sanftmütig und von Herzen demütig“ war (Matthäus 11,29), sich das Wesen dessen zeigt, „der da wohnt in einem Licht, da niemand zukommen kann“. 1.Timotheus 6,16. {LJ 9.3}

In dieser Zeit, da wir angehalten sind, andere auf die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus aufmerksam zu machen, erleben wir die gleiche Feindschaft, die sich zur Zeit Christi offenbarte. Es steht geschrieben: „Der Drache, ward zornig über das Weib und ging hin, zu streiten wider die übrigen von ihrem Geschlecht, die da Gottes Gebote halten und haben das Zeugnis Jesu.“ Offenbarung 12,17. {LJ 391.5}