---
title:  Die verändernde Kraft des Wortes Gottes
date:   02/04/2020
---

`Lies 2. Könige 22,3–20. Was bringt König Josia dazu, seine Kleider zu zerreißen? Wie verändert seine Entdeckung nicht nur ihn, sondern die ganze Nation Juda?`

621 v. Chr., als Josia etwa 25 Jahre alt war, entdeckte der Hohepriester Hilkija das „Buch des Gesetzes“ – vermutlich die ersten fünf Bücher Mose oder speziell das fünfte Buch Mose. Während der Regierungszeit von seinem Vater Amon und seines frevelhaften Großvaters Manasse war diese Schriftrolle unter der Anbetung von Baal, Aschera und allem „Heer des Himmels“ (2 Kön 21,3–9) verloren gegangen. Als Josia von den Bundesbedingungen hört, zerreißt er seine Kleider in größter Verzweiflung, denn ihm wird klar, wie weit er und sein Volk sich davon entfernt haben, den wahren Gott anzubeten. Er läutet unverzüglich eine Reformation im ganzen Land ein, indem er die Höhen niederreißt und die Abbilder der fremden Götter zerstört. Als er damit fertig ist, ist in Juda nur noch ein Anbetungsort übrig: der Tempel Gottes in Jerusalem. Die Entdeckung des Wortes Gottes führt zu Sündenerkenntnis, Reue und der Kraft zur Veränderung. Diese Veränderung beginnt bei Josia und dehnt sich schließlich auf den Rest Judas aus.

`Wie versichert uns die Bibel, dass sie die Kraft hat, unser Leben zu verändern und uns den Weg zur Erlösung zu weisen? Lies Johannes 16,13; 17,17; Hebräer 4,12 und Römer 12,2.`

Eines der aussagekräftigsten Zeugnisse von der Macht der Bibel ist das veränderte Leben eines Menschen. Es ist das Wort, das die menschliche Sünde und Verderbtheit überwindet und unsere wahre menschliche Natur und unser Bedürfnis nach einem Erlöser offenbart.

Ein einzigartiges Buch wie die Bibel, das in der Geschichte gegründet ist, von Prophetie durchdrungen ist und die Macht besitzt, Leben zu verändern, muss auch auf einzigartige Weise ausgelegt werden. Es kann nicht wie jedes andere Buch ausgelegt werden, denn das lebendige Wort Gottes muss im Licht eines lebendigen Christus verstanden werden, der versprochen hat, seinen Geist zu senden, um uns „in alle Wahrheit“ zu leiten (Joh 16,13 NLB). Die Bibel als Offenbarung von Gottes Wahrheit muss somit ihre eigenen internen Prinzipien der Auslegung beinhalten. Diese Prinzipien können entdeckt werden, indem man studiert, wie die Autoren der Heiligen Schrift die Heilige Schrift verwendeten und durch sie geleitet wurden, während sie der Heiligen Schrift erlaubten, sich selbst auszulegen.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Josia war tief bewegt, als er zum erstenmal die in dieser alten Handschrift überlieferten Ermahnungen und Warnungen vernahm. Nie zuvor hatte er so gründlich erkannt, wie eindringlich Gott dem Volke Israel „Leben und Tod, Segen und Fluch“ (5.Mose 30,19) vorgelegt und wie oft er es aufgefordert hatte, den Weg des Lebens zu erwählen, damit es zum Lobpreis auf Erden, zu einem Segen für alle Völker werde. Mose hatte Israel ermahnt: „Seid getrost und unverzagt, fürchtet euch nicht und laßt euch nicht vor ihnen grauen; denn der Herr, dein Gott, wird selber mit dir ziehen und wird die Hand nicht abtun und dich nicht verlassen.“ 5.Mose 31,6. {PK 276.4}

Diese und ähnliche Schriftstellen offenbarten Josia Gottes Liebe zu seinem Volk und seinen Abscheu vor der Sünde. Als der König die Prophezeiungen vom nahen Gericht las, das über die Menschen, die im Aufruhr verharrten, ergehen sollte, zitterte er für die Zukunft. {PK 278.7}"