---
title: 'חוקי התורה והבשורה'
date: 27/05/2026

---

`ישוע עצמו הסביר באופן רהוט, ישיר ורב־עוצמה מהו יחסו לדבר אלוהים ומה מקומם בחייו ובשליחותו. במתי 5:17–18, מה אמר ישוע על דבר אלוהים?`

כפי שגבולות שמציבים הורים לילדיהם מעידים על ערכיהם ועל מה שחשוב להם, כך גם תורת אלוהים חושפת את אופיו של אלוהים ואת מה שיקר לליבו. אלוהים נתן לנו את תורתו כדי לשמר ולהגן על מערכת היחסים בינינו לבינו ובינינו לבין הזולת, מתוך כוונה שהיא תנחה אותנו בכל תחומי חיינו ככל שנצמח בו. אחרי הכול, מי מאיתנו לא סבל מההשלכות ההרסניות של החטא, שהוא למעשה הפרת התורה?

אהבתנו לישוע עומדת בלב הכתובים. ישוע אמר:”אִם אַתֶּם אוֹהֲבִים אוֹתִי, הֲרֵי שֶׁתִּשְׁמְרוּ אֶת מִצְווֹתַי” (יוחנן 14:15). כשאהבתנו לישוע כנה ואמיתית, נוצרת בתוכנו משיכה פנימית ואותנטית לשמירת תורתו. ככל שנראה את הכתובים באור נכון ובהיר יותר, כך נרגיש דחף עמוק יותר לאהוב את ישוע. למעשה, יש דבר אף חשוב יותר: כאשר אנו מקפידים להחזיק תמיד לנגד עינינו את מזבח המשיח, את מותו המכפר של המשיח במקומנו, אהבתנו לאלוהים מתבססת ומתעצמת. זו הסיבה לכך שחוקי התורה והבשורה אינן סותרים זה את זה, אלא הולכים יד ביד. גם אם נייחס לתורה את מלוא כובד המשקל ונאמין בחשיבותה ובשמירתה, חשוב לזכור כי בכל הנוגע למעמד המשפטי שלנו לפני אלוהים התורה לעולם איננה מזכה. היא איננה סולחת, איננה מצדיקה, ואיננה מכפרת. אדרבה, היא מצביעה על כך שאנו זקוקים למחילה, לצדקה ולכפרה. לכן, בצד התורה ואפילו כבסיס להבנתה, עומדת הבשורה: מותו של המשיח בעדנו. זהו המעשה שמזוכה לזכותנו, לא בזכות שמירתנו את התורה, אלא בזכות האמונה.

קראו את הפסוקים הבאים: אל הרומיים 3:28; אל הרומיים 4:13–16; אל הגלטיים 2:16; אל הגלטיים 3:13; אל הפיליפים 3:9.

`מה מלמדים אותנו הפסוקים הללו שעשוי לסייע לנו, כמאמינים בחשיבות הכתובים, להימנע מגישה חוקנית כלפיהם?`