---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   18/10/2019
---

#### Шорон дахь Эрх Чөлөө

_Хейдимари Клинберг_

Волфганг нь амжилттай яваа бизнесмен буюу банкны ажилтан байжээ. Тїїний хувьд мєнгє ба амжилт гэдэг нь гэр бїл найз нєхдєєс илїї утга учиртай зїйл байжээ. Гэвч удалгїй тїїнд энэ бїхэн ч хангалтгїй мэт байх болжээ.

Нэгэн зїїдэндээ тэр эд баялгаар дїїрсэн харанхуй хєндий зам болоод гэрэл гэгээ рїї хєтєлсєн їйлчлэлийн замыг олж харсан байна. Тэгээд зїїдэндээ харанхуй руу хєтєлсєн эд баялгийн замыг сонгожээ. Хувийн цэнгэл жаргалын зам нь юу руу ч хєтєлж байсан хамаагїй тэр тэнд їлдэхээр шийдлээ.

Зургаан сарын дараа Волфганг хєрєнгє шамшигдуулсан хэргээр баривчлагдан шоронд оржээ. Торны цаана байхдаа тэр єєрийнхєє хийсэн зїйл болоод баривчлагдсандаа туйлын их харамсжээ. Тїїнийг єєр нэгэн шорон руу шилжїїлсэн бєгєєд шинээр очсон газартаа тэр олон жилийн ємнєєс мэдэх нэгэн пастортай уулзлаа. Тэр хоёр хамтдаа олон цагийг амьдрал болоод шашны талаар ярилцан єнгєрїїлдэг байлаа. Удалгїй тэрээр шорон дахь шашны їйлчлэлд оролцдог болсон бєгєєд ярилцлага, Библи судлал зэргийг явуулдаг болжээ. Тэрээр бага багаар Бурхан руу ойртож байлаа.

Нэгэн єдєр тэр сонин уншиж байгаад Библи судлалын курсын тухай зарлал олж хараад тэр газар руу хїсэлтээ илгээжээ. Хичээл нь хїрч ирэхэд тэр тїїнийг їнэн сэтгэлээсээ судалж байлаа. Библийн тэрхїї сургалтаар дамжуулан Волфганг Фриеделм гэх Библийн багштай танилцжээ. Волфганг тодорхой сэдвийн дагуу Библийн тухай олон асуултыг тавьж байсан бєгєєд харин Фриеделм тэдгээр асуултанд нэг бїрчлэн хариулт єгч байлаа. Бурхан руу хийх Волфганг н аялал улам хурдассаар байлаа.

Тїїнийг дахин єєр шорон руу шилжїїлсэн бєгєєд тэр тэнд сэтгэлийн дарамтанд орж . Нэгэн їдэш тэр цєхрєнгєє барж “Эзэн Есїс минь, миний амьдралыг гартаа аваач. Би таны ємнє ирж байна” хэмээн залбирчээ. Тэр даруйдаа Волфганг єєрийн хийсэн гэм нїглийн аймшигт дїр зург г буюу єєртєє, гэр бїлийхэндээ, хохирогчдод їзїїлсэн зовлонг олж харжээ. Тэрээр маш удаан хугацаанд гашуудан уйллаа. Тэгээд Библиэ нээн Иеремиа 30 бїлгийг олж їзжээ. “Учир нь чамайг аврахын тулд Би чамтай хамт байна гэж Эзэн тунхаглаж байна. Зєвхєн чамайг Би бїрэн устгахгїй. Гэвч Би чамайг шударгаар гэсгээж, яасан ч чамайг шийтгэхгїй орхихгїй” (11-р шлэл).

Волфганг амьдралдаа хэзээ ч мэдэрч байгаагїй амар амгаланг тэр їед мэдэрсэн бєгєєд Бурхан тїїний залбирлыг хїлээн авч, гуниг зовлонг нь Есїс доторх итгэл найдвараар сольсон гэдгийг тэр мэдсэн юм. Тэр Библи уншиж, залбирч, сїсэглэх замаар Бурхантай хамт цагийг єнгєрєєдєг байлаа. Амьдрал дахь зорилго болоод хїсэл тэмїїлэл нь бїрэн єєрчлєгджээ. “Би їнэхээр талархалтай байна. Би шоронд байгаа хэдий ч Христ дотор эрх чєлєєтэй байна.”

Волфганг усан баталгаа хїртэж, Христ дотор олон шинэ найз нєхєдтэй болжээ. Тэр хуучин амьдралаасаа салж, Есїс доторх шинэ амьдралтай золгожээ. Миссионы хандиваар явагддаг Итгэл Найдварын Дуу Хоолой хэмээх шуудангийн Библи судлалаар дамжуулан Христийг олж авсандаа тэр баяртай байна. Дахин нэг хоригдлыг Христ дотор эрх чєлєєг олж авахад нь тусалсанд тань баярлалаа.

_Хейдимари Клинберг нь Герман улсын Дармшдат хотод байх Итгэл Найдварын Дуу Хоолой Адвентист Мэдээллийн Тєвд ажилладаг._