---
title:  यीशु, पाप के लिए उत्तम भेंट
date:   19/02/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 15: 6-21; इफिसियों 3: 14-19; इब्रानियों 7 : 27; इब्रानियों 9: 22-28; रोमियों 3: 21-26.

> <p>याद वचन</p>
> “क्योंकि उसने एक ही चढ़ावे के द्वारा उन्हें जो पवित्र किये जाते हैं, सर्वदा के लिए सिद्ध कर दिया हैं।" (इब्रानियों 10:14)।

नए नियम के समय में रोम के लोग क्रूस से घृणा करते थे। इसलिए, के बारे में बहुत कुछ नहीं लिखा। क्रूस पर मरने के विचार ने रोमवासियों को शर्म से भर दिया। इसलिए, उन्होंने महसूस किया कि ईसाई धर्म एक बहुत ही भयानक धर्म है। रोमन लोगों को एक ऐसे व्यक्ति की ईश्वर के रूप में उपासना करने का विचार पसंद नहीं आया जिसे दोषी ठहराया गया था और फिर उसे मरने के लिए सूली पर लटका दिया गया था। यहूदियों की व्यवस्था ने यह भी घोषणा की कि एक पेड़ पर लटका हुआ मनुष्य परमेश्वर के द्वारा शापित था (व्यवस्थाविवरण 21: 23)।

शर्म की ये भावनाएँ हमें यह समझने में मदद करती हैं कि पहले ईसाई चित्रों में क्रूस क्यों नहीं दिखाया गया था। ईसाइयों ने मोर, कबूतर, ताड़ के पत्ते और मछलियों को चित्रित किया। बाद में, ईसाई कला ने नूह की नाव, शेरों के गड्ढे में दानियेल, बड़ी मछली द्वारा योना को उगलते हुए, और एक भेड़ के बच्चे को ले जाते हुए एक चरवाहा दिखाया। प्रारंभिक ईसाइयों ने यीशु के लंगड़े आदमी को चंगा करने और लाजर को मृतकों में से जगाने के चित्र भी चित्रित किए। ये तस्वीरें हमें दिखाती हैं कि यीशु हमें बचाता है और हमसे प्यार करता है। परन्तु क्रूस ने हानि और लज्जा दिखाई। बाद में, शर्म का वही क्रूस ईसाई धर्म का प्रतीक बन गया। पौलुस ने कहा कि यीशु के बारे में खुशखबरी "क्रूस के बारे में शिक्षा" थी (1कुरिन्थियों 1: 18)।

इस सप्ताह हम इब्रानियों की पुस्तक में क्रूस को देखेंगे।

_सब्त, फरवरी 26 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_