---
title:  पशु-बलि की आवश्यकता क्यों पड़ी?
date:   20/02/2022
---

पौलुस समझाता है कि यीशु को मरने की आवश्यकता क्यों थी: "वह नई वाचा का मध्यस्थ है, ताकि उसकी मृत्यु के द्वारा जो पहली वाचा के समय के अपराधों से छुटकारा पाने के लिए हुई है," (इब्रानियों 9: 15)।

निकट पूर्व में बाइबल के समय में, दो लोगों या देशों के बीच एक समझौता महत्त्वपूर्ण था। जो लोग समझौते का हिस्सा थे, उन्होंने एक-दूसरे से वादे किए। फिर उन्होंने शपथ ली। शपथ से पता चला कि देवता समझौते को तोड़ने वाले को दंडित करेंगे। अक्सर लोग समझौते के तहत एक जानवर को मार डालते थे। फिर लोग जानवरों के अंगों के बीच में से चलते थे। कटे हुए हिस्से दिखाते थे कि समझौते को तोड़ने वाले का क्या होगा।

आइए हम उस समझौते के उदाहरण को देखें जो परमेश्वर ने अब्राहम के साथ किया था। अब्राहम ने जानवरों को आधा काट दिया (उत्पत्ति 15: 6-21)। क्या आप देखते हैं कि जानवरों के अंगों के बीच केवल परमेश्वर ही चलता है? ऐसा करने के द्वारा, परमेश्वर अब्राहम को दिखाता है कि वह अपना वादा नहीं तोड़ेगा।

`उत्पत्ति 15: 6-21 और यिर्म• 34:8-22 की तुलना करें। ये पद हमें समझौते के बारे में क्या सिखाते हैं?`

समझौता जो परमेश्वर इस्राएल को देता है वह महत्त्वपूर्ण है। यह समझौता हमें दिखाता है कि परमेश्वर इस्राएल को वादा किया हुआ देश देगा। समझौते में आज्ञाएँ और रक्त शामिल हैं। वेदी पर लहू डाला जाता है ताकि लोगों को यह दिखाया जा सके कि वाचा तोड़ने वालों का क्या होगा। अब हम बेहतर ढंग से समझते हैं कि पौलुस क्यों कहता है, "सच तो यह है कि व्यवस्था के अनुसार प्रायः सब वस्तुएँ लहू के द्वारा शुद्ध की जाती हैं, और बिना लहू बहाए पापों की क्षमा नहीं," (इब्रानियों 9:22)।

जब इस्राएल ने समझौता तोड़ा, तो परमेश्वर ने एक भयानक निर्णय लिया। उसकी सहमति में कहा गया था कि जिसने परमेश्वर की व्यवस्था को तोड़ा है, उसे अवश्य ही मरना चाहिए। परन्तु परमेश्वर अपने लोगों से प्रेम करता था। क्या होता अगर परमेश्वर सिर्फ देखता और व्यवस्था तोड़ने वालों को दंडित करने से इनकार कर देता? तब परमेश्वर किसी को अपनी व्यवस्था का पालन करने की आज्ञा नहीं दे सकता।

तो, यीशु हमारे स्थानापन्न के रूप में आया। वह हमारे बदले मरा ताकि हम "प्रतिज्ञा के अनुसार अनन्त मीरास को प्राप्त करें," (पढ़ें, इब्रानियों 9: 15, 26; रोमियों 3: 21-26)। इस तरह, यीशु हमें दिखाता है कि नियम तोड़ने के लिए दंड का भागी होना निश्चय है। साथ ही, यीशु उन लोगों को बचा सकता है जिन्होंने उसकी व्यवस्था को तोड़ा। यीशु ये दो काम कर सकता है क्योंकि वह हमारे लिए क्रूस पर मरा।

`सुसमाचार के लिए व्यवस्था इतनी महत्त्वपूर्ण क्यों है कि यीशु हमें हमारे पापों से बचाता है? इब्रानियों ने हमें क्या दिखाया?`