---
title:  अलग-अलग भेंट
date:   21/02/2022
---

यीशु की मृत्यु ने परमेश्वर द्वारा हमारी क्षमा को संभव बनाया। लेकिन क्षमा पाप के दंड को मिटाने से कहीं अधिक है। क्षमा में अन्य महत्त्वपूर्ण भाग शामिल हैं। इसलिए इस्राएलियों ने पाँच अलग-अलग प्रकार की भेंट चढ़ाए। प्रत्येक भेंट यीशु के क्रूस का अर्थ दिखाने के लिए आवश्यक थी।

`इफिसियों 3: 14-19 में पौलुस ने किसके लिए प्रार्थना की?`

पौलुस चाहता था कि इफिसियों को यीशु के प्रेम को समझना चाहिए। पुराने नियम के समय में यहूदियों द्वारा परमेश्वर के लिए लाए गए विभिन्न भेंट ने यीशु के प्रेम को समझाने में मदद की:

होमबलि यह भेंट पशुबलि थी। पूरे जानवर को वेदी पर जला दिया जाता था (लैव्यव्यवस्था 1)। इस भेंट ने यीशु को दिखाया, जिसने हमारे लिए अपना पूरा जीवन दे दिया। हाँ, यीशु हर तरह से परमेश्वर के समान था। परन्तु यीशु ने अपने आपको दास के समान बनाया जो किसी का स्वामी है ' (पढ़ें, फिलिप्पियों 2: 5-8)।

अन्न बलि। एक इस्राएली अपने लोगों की देखभाल करने के लिए परमेश्वर ने जो कुछ किया, उसके लिए अपनी कृतज्ञता दिखाने के लिए अन्न बलि परमेश्वर के पास लाता था, (लैव्यव्यवस्था 2)। इस उपहार ने यीशु को भी दिखाया, जो "जीवन देने वाली रोटी" है (यूहन्ना 6:35, 48)। यीशु की वजह से हमें हमेशा की जिंदगी मिली है।

मेल बलि । यह उपहार हमें मित्रों और परिवार के बीच साझा किया गया भोजन दिखाता है। भोजन ने उस अच्छे जीवन का उत्सव मनाया जो परमेश्वर ने अपने लोगों को दिया था (लैव्यव्यवस्था 3)। इस उपहार ने यीशु को भी दिखाया। उसकी मृत्यु के कारण, हमें शांति मिलती है (यशायाह 53:5; रोमियों 5: 1; इफिसियों 2: 14)। मेलबलि हमें यह भी दिखाती है कि हमें अपने लिए यीशु की मृत्यु में भाग लेने की आवश्यकता है। कैसे? हमें उसके शरीर को “खाने" और उसके लहू को "पीने" की आवश्यकता है (यूहन्ना 6:51-56)।

पापबलि। इस भेंट ने पाप के कारण हुए दोष को दूर कर दिया (लैव्यव्यवस्था 4: 1-5: 13)। पशुबलि के लहू ने पशु के जीवन को दिखाया (लैव्यव्यवस्था 17: 11)। यह लहू यीशु के लहू का चित्र था। यीशु का लहू हमें हमारे पापों से बचाता है (मत्ती 26: 28; रोमियों 3:25; इब्रानियों 9:14)।

दोषबलि (लैव्यव्यवस्था 5: 14, 6:7)। यह भेंट हमें दिखाती है कि परमेश्वर द्वारा हमें क्षमा करने के बाद चीजों को ठीक करने के लिए हमें क्या करना चाहिए। परमेश्वर हमसे अपेक्षा करता है कि हम जहाँ तक संभव हो, उन लोगों के साथ चीजों को सही करें, जिन्हें हमने चोट पहुँचाई और उनके साथ गलत किया।