---
title:  यीशु, उत्तम भेंट
date:   22/02/2022
---

`इब्रानियों 7:27 और इब्रानियों 10: 10 पढ़ें। ये पद हमें यीशु की भेंट के बारे में क्या बताते हैं?`

पौलुस हमें कारण बताता है कि लेवी के परिवार समूह से इतने सारे याजक या धार्मिक अगुए थे। "वे तो बहुत बड़ी संख्या में याजक बनते आए, इसका कारण यह था कि मृत्यु उन्हें रहने नहीं देती थी," (इब्रानियों 7: 23)। याजकों को "प्रति दिन [पशु बलि] बलि चढ़ाने की आवश्यकता है" (इब्रानियों 7: 27) और हर साल एक बार एक विशेष भेंट भी चढ़ाने की आवश्यकता थी," (इब्रानियों 9: 25)। ये उपहार और भेंट "जिनसे आराधना करने वालों के विवेक सिद्ध नहीं हो सकते।" (इब्रानियों 9: 9, इब्रा० 10 : 1-4)।

लेकिन यीशु याजकों से बहुत बेहतर है। यीशु को स्वयं को केवल "एक बार" अर्पित करने की आवश्यकता थी। वह भेंट "सदा के लिए पर्याप्त" थी (इब्रानियों 10: 10, 12-14)। उसकी भेंट हमारे हृदयों को शुद्ध करती है (इब्रानियों 9 : 14; इब्रानियों 10: 1-10)। उसकी भेंट हमारे पाप को भी दूर कर देती है (इब्रानियों 9:26)। उसकी भेंट पशुबलि से उत्तम है, क्योंकि वह परमेश्वर का पुत्र है (इब्रानियों 7: 26-28)। यीशु ने वह सब कुछ किया जो परमेश्वर चाहता था कि वह करे (इब्रानियों 10: 5-10)।

इसलिए, यीशु की भेंट केवल "एक बार" हुई और "सभी समय के लिए पर्याप्त" थी। यह विचार हमें बाइबल की कई महत्त्वपूर्ण सच्चाइयाँ सिखाता है कि:

1. यीशु की भेंट सिद्ध है। इससे अच्छा तोहफा कोई नहीं दे सकता। याजक बार-बार भेंट चढ़ाते थे, क्योंकि उनके उपहारों ने हमें शुद्ध नहीं किया। "नहीं तो उनका चढ़ाना बंद क्यों न हो जाता? इसलिए जब सेवा करने वाले एक ही बार शुद्ध हो जाते, तो फिर उनका विवेक उन्हें पापी न ठहराता।" (इब्रानियों 10:2)।

2. पुराने नियम के विभिन्न प्रकार के सभी बलि हमें यीशु को सूली पर चढ़ाते हुए दिखाते हैं। यीशु हमें पाप से शुद्ध करने के लिए मरा (इब्रानियों 9: 14)। यीशु हमें पवित्र भी करता है (इब्रानियों 10: 10-14)। यीशु पाप को हमारे जीवन से दूर कर देता है (इब्रानियों 9:26)। इससे पहले कि लेवी के परिवार के याजक लोगों के लिए परमेश्वर के पास आ सकें, उन्हें शुद्ध और पवित्र किया जाना चाहिए (लैव्यव्यवस्था 8, 9)। यीशु की भेंट हमें शुद्ध और पवित्र बनाती है (इब्रानियों 10: 10-14)। अब हम दृढ़ विश्वास और आशा के साथ परमेश्वर के पास आ सकते हैं (इब्रानियों 10 : 19-23)। हम उसके राजकीय याजकों के रूप में परमेश्वर की सेवा कर सकते हैं (इब्रानियों 9: 14; 1पतरस 2:9)।

3. यीशु की भेंट हमें आत्मिक जीवन भी देती है। क्रूस हमें वह उदाहरण दिखाता है जिसका हमें अपने जीवन में अनुसरण करना चाहिए। पौलुस हमें यीशु को उसके क्रूस पर देखने और उसका अनुसरण करने के लिए आमंत्रित करता है (इब्रानियों 12 : 1-4; इब्रानियों 13 : 12, 13)।