---
title:  Una sanguinosa vittoria
date:   05/06/2024
---

#### inVite

Malala Yousafzai, una ragazza del Pakistan, emerse da difficoltà indicibili come un simbolo di speranza e coraggio di fronte a grandi avversità. A soli undici anni, sfidò le restrizioni oppressive dei talebani sull’istruzione delle ragazze scrivendo senza paura un blog per BBC Urdu, ispirando innumerevoli altre a credere e lottare per il diritto delle ragazze all’istruzione. In un attentato alla sua vita, Malala fu colpita alla testa da un talebano armato mentre si trovava sul suo scuolabus. Il colpo non la uccise immediatamente, e mentre lottava per la vita, la sua storia catturò i cuori di milioni di persone in tutto il mondo.

Miracolosamente, Malala si riprese e continuò con il suo lavoro, la sua testimonianza e la sua incrollabile dedizione più forte che mai. Fondò un’organizzazione no profit per aiutare le ragazze attraverso l’istruzione, e nel 2014, a diciassette anni, diventò la più giovane vincitrice del premio Nobel per la pace, a testimonianza del suo impatto incredibile sul mondo. La sua storia dimostra che anche una singola voce può sollevarsi sopra le circostanze più buie, ispirare un cambiamento positivo e alla fine raggiungere la vittoria nel perseguire una causa meritevole.

Come credenti rimanenti, abbiamo la causa più meritevole di tutte: portare il vangelo a «ogni nazione, tribù, lingua e popolo» (Apocalisse 14:6). Siamo chiamati a essere un simbolo di speranza, coraggio e luce in questo mondo buio di confusione. Senza paura e con passione, attraverso l’amore e gli atti di grazia, dobbiamo proclamare la verità come è in Gesù. Le persone devono sentire la buona notizia che possono sfuggire alle restrizioni oppressive di Satana e del peccato. Hanno bisogno di sapere che «Ora è venuta la salvezza e la potenza, il regno del nostro Dio e il potere del suo Cristo, perché è stato gettato giù l’accusatore» (Apocalisse 12:10). Satana è un nemico sconfitto!

Che ne siano consapevoli o meno, ogni essere umano desidera integrità, pace, libertà, guarigione, speranza e vittoria su tutto ciò che il peccato ha fatto. Tutto questo e altro si trova in Cristo. Egli ha ottenuto la vittoria finale sul peccato tramite la sua morte sulla croce, e l’ha siglata con la sua resurrezione. È con la fede nel «sangue dell’Agnello» (v. 11) che la sua vittoria è diventata nostra. La salvezza di Dio è resa possibile solo perché Gesù è morto come nostro sostituto. Il sangue dell’Agnello rivela l’indescrivibile amore di Dio. Abbracciare il suo amore fornisce l’unico mezzo attraverso cui è possibile l’ubbidienza per grazia.

Il gran conflitto comporta gli esseri soprannaturali e colpisce i movimenti geopolitici, religiosi e sociali, ma scuote anche le persone nel profondo. Questa esperienza personale del trionfo di Cristo nella nostra vita non deve restare nascosta. Dobbiamo raccontare le nostre storie! Le nostre testimonianze di vittoria e speranza in Gesù devono essere condivise in lungo e in largo (Apocalisse 12:11). Satana si trova impotente alla luce della croce, e perde il suo controllo sulle persone quando testimoniamo della fedeltà di Dio e della sua vittoria. Quando amiamo Dio più di quanto amiamo la nostra vita, Cristo è glorificato e diventa irresistibile per chi lo cerca sinceramente. Niente ci deve impedire di condividere queste cose, neanche la possibilità di persecuzione e morte.

**Sul quaderno**

Medita ancora su Apocalisse 12:10-17 e cerca dov’è Gesù.

`In quali aree della tua vita non hai permesso alla vittoria di Gesù di liberarti? Cosa ti impedisce di lasciarle andare?`

`Come vedi Gesù diversamente o nuovamente?`

`Risposta alla preghiera:`