---
title:  Difensori della giustizia
date:   06/06/2024
---

#### inSight

«Il Salvatore veglia con profondo interesse sulla famiglia umana. Quando ascese al Padre, non lasciò i suoi discepoli senza un aiuto. Nella sua vita sulla terra vinse in loro favore, ed essi devono vincere con la sua forza. Tutti hanno delle prove da fronteggiare. C’è il vecchio temperamento naturale da combattere, ma questo temperamento deve essere sottomesso a Gesù Cristo, affinché possiamo trovarci in una posizione vantaggiosa con Dio...

«La corona di gloria sarà posta sulla testa di tutti coloro che hanno vinto la tentazione per il sangue dell’Agnello e la parola della loro testimonianza. Questa parola della nostra testimonianza ha un grande significato. È davanti a tutto l’universo celeste e davanti al mondo. L’individuo che disonora Dio con le sue parole e opere, che non riconosce Cristo come suo Salvatore, si pone dal lato perdente».—Ellen G. White, _In Heavenly Places_, p. 278

«L’integrità di Abele era una prova dell’infondatezza dell’affermazione di Satana secondo cui è impossibile per l’uomo osservare la legge di Dio. Quando Caino, istigato da una volontà perversa, comprese che non avrebbe potuto imporsi su Abele, si infuriò a tal punto che lo uccise. Coloro che difendono la validità della legge di Dio, ovunque essi siano, dovranno affrontare lo spirito che animò Caino, quello stesso che in tutte le epoche ha fatto innalzare pali e roghi per distruggere quanti hanno seguito l’esempio del Cristo. Satana e i suoi angeli non possono costringere alla sottomissione i discepoli di Gesù e per questo motivo suscitano contro di loro ogni genere di crudeltà. Si tratta della manifestazione della collera di chi sa di avere perso. Ogni martire di Gesù è morto da vincitore».—Ellen G. White, _Patriarchi e profeti_, pp. 58, 59

«La vittoria della croce ha spezzato per sempre il potere accusatore di Satana. L’accusatore dell’universo è stato messo a tacere».—Ellen G. White, _Messaggi scelti, vol. 1_, p. 284

«Il nostro popolo è stato considerato troppo insignificante per essere degno di nota, ma ben presto avverrà un cambiamento; ora si stanno facendo i primi passi. Il mondo cristiano sta facendo i passi che faranno notare il popolo di Dio che osserva i comandamenti».—Ellen G. White, _Messaggi scelti, vol. 2_, p. 241

«Tutti si rivolteranno contro gli avventisti del settimo giorno, perché rifiuteranno di rendere omaggio al papato onorando la domenica, una creazione del potere anti-cristiano».—Ellen G. White, _Ultimi giorni_, p. 80

«Il piano di Satana è quello di eliminarli dalla faccia della terra affinché la sua supremazia mondiale sia senza rivali».—Ellen G. White, _Ultimi giorni_, p. 146

«Ogni posizione di verità presa dal nostro popolo sarà sottoposta alle critiche delle menti più grandi; il più illustre dei grandi uomini del mondo sarà portato a contatto con la verità, e quindi ogni posizione che prendiamo dovrebbe essere esaminata criticamente e testata con le Scritture. Ora sembriamo essere inosservati, ma non sarà sempre così. Sono all’opera movimenti che ci porteranno in primo piano, e se le nostre teorie di verità possono essere sviscerate dai grandi uomini del mondo, sarà fatto».—Ellen G. White, _Maranatha_, p. 217

**Sul quaderno**

`Dopo lo studio del brano di questa settimana, quali sono alcune applicazioni personali per la tua vita?`

`Quali sono alcune applicazioni pratiche da attuare nella tua famiglia, posto di lavoro, chiesa e volontariato?`

`Ripassa il versetto a memoria. Come si applica alla tua vita questa settimana?`