---
title: Egoismus
date: 12/07/2021
---

Wie im Fall der Espe und ihres größeren unterirdischen Systems ist Egoismus Teil des riesigen unterirdischen Systems, das Sünde genannt wird und uns daran hindert, in Jesus wahre Ruhe zu finden. Von allen Ausdrucksformen der Sünde in unserem Leben scheint der Egoismus am ehesten zutage zu treten, nicht wahr? Für die meisten von uns ist Egoismus so natürlich wie das Atmen.

`Lies Lukas 12,13–21. Beschreibe das Problem, das Jesus in seinem Gleichnis herausstellt. Ist Zukunftsplanung egoistisch und Ausdruck der Missachtung des Reiches Gottes? Wenn nicht oder zumindest nicht unbedingt, wovor warnt uns Jesus dann?`

Dieses Gleichnis findet sich nur im Lukasevangelium und wird auf eine anonyme Frage aus dem Publikum hin erzählt. Auf die Frage nach einem Erbe antwortet Jesus, indem er die Rolle des Schiedsrichters zwischen den Brüdern ablehnt. Stattdessen entscheidet er sich dafür, den Finger auf das größere zugrunde liegende Problem zu legen, nämlich den Egoismus. Er gräbt tiefer, um uns die Wurzelmasse unter unseren einzelnen Handlungsweisen aufzuzeigen.

`Überlege, wie sich in deinem Leben Egoismus zeigt. Wie betrifft Egoismus deine Beziehung zu Gott, deinem Ehepartner und deiner Familie, deiner Gemeindefamilie, deinen Nachbarn und Arbeitskollegen? Welcher Schlüssel ist in Philipper 2,5–8 zu finden?`

Indem er sich ausschließlich auf seine eigenen Bedürfnisse und Ambitionen konzentrierte, vergaß der anonyme reiche Mann in Jesu Gleichnis, die unsichtbare himmlische Realität zu berücksichtigen. Größer, besser und mehr sind nicht die Grundprinzipien des Reiches Gottes. Paulus gibt uns einen Einblick in die Beweggründe für die Entscheidung Jesu, unser Stellvertreter zu werden.

Philipper 2,5–8 beschreibt das Konzept für Selbstlosigkeit, Demut und Liebe. Wenn die Liebe zu Gott und zu anderen nicht unsere Entscheidungen und Prioritäten bestimmt, werden wir hier weiterhin mehr Scheunen für uns bauen und weniger Schätze im Himmel sammeln (Mt 6,20).

`Warum ist es sehr einfach, sich in dem Wunsch nach Reichtum und materiellem Besitz zu verfangen? Natürlich benötigen wir alle eine gewisse Geldsumme, um zu überleben. Warum scheinen wir jedoch – egal wie viel wir haben – immer mehr zu wollen?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Durch das Gleichnis vom törichten, reichen Menschen zeigte Christus die Torheit derer, welche einzig und allein für diese Welt leben. Dieser Mann hatte alles von Gott empfangen. Die Sonne hatte auf sein Land geschienen, denn ihre Strahlen fallen auf die Gerechten und die Ungerechten. Den Regen sendet Gott ebensowohl auf die Bösen als auch auf die Guten herab. Der Herr hatte den Pflanzen Gedeihen geschenkt und das Feld wohl tragen lassen. Der reiche Mann war in Verlegenheit und wußte nicht recht, was er mit seinem Getreide tun sollte. Seine Scheunen waren überfüllt und er hatte keinen Platz, wo er den übrigen Teil der Ernte hätte aufbewahren können. Er dachte nicht an Gott, dem er alle diese Gnadengaben zu verdanken hatte. Er erkannte nicht, daß Gott ihn zu einem Haushalter seiner Güter gemacht habe, damit er den Bedürftigen helfen möge. Er hatte eine herrliche Gelegenheit, Gottes Almosenpfleger zu sein, aber er war darauf bedacht, sich selbst gütlich zu tun. {CGl 254.1}

Indem er für das eigene Ich lebte, hat er jene göttliche Liebe, die sich in Barmherzigkeit gegen seine Mitmenschen offenbart, verworfen. Dadurch hat er das Leben verworfen. Denn Gott ist Liebe, und Liebe ist Leben. Dieser Mann hat das Irdische dem Geistlichen vorgezogen und muß mit dem Irdischen dahinfahren. {CGl 256.3}

„Also gehet es, wer sich Schätze sammelt und ist nicht reich in Gott.“ {CGI 256.4}

"Unter denen, die diese bittere Erfahrung am Tag der letzten Abrechnung machen werden, werden einige sein, die äußerlich gläubig waren und scheinbar ein christliches Leben führten. Ihr Ich ist jedoch in alles verwoben, was sie tun. Sie brüsten sich mit ihrer hohen Moral, ihrem Einfluß, ihrer Fähigkeit, höhere Stellungen als andere einzunehmen, und mit ihrer Kenntnis der Wahrheit, weil sie glauben, dafür von Christus gelobt zu werden. Sie flehen:... „Herr, Herr, haben wir nicht in deinem Namen geweissagt? Haben wir nicht in deinem Namen böse Geister ausgetrieben? Haben wir nicht in deinem Namen viele Wunder getan?“ Matthäus 7,22. {FG1 85.4}

Doch Christus sagt: „Ich habe euch noch nie gekannt; weicht von mir, ihr Übeltäter!“ Matthäus 7,23. „Es werden nicht alle, die zu mir sagen: Herr, Herr!, in das Himmelreich kommen, sondern die den Willen tun meines Vaters im Himmel.“ Matthäus 7,21. {FG1 86.1}"

Paulus... war davon überzeugt, daß wenn Menschen dazu gebracht werden könnten, das erstaunliche Opfer zu betrachten, welches die Majestät des Himmels gebracht hatte, alle Selbstsucht aus ihren Herzen schwinden müsse. Der Apostel macht bei einem Punkt nach dem anderen Rast, damit wir einigermaßen die wundervolle Herablassung des Heilandes um der Sünder willen verstehen möchten. Er richtet die Gedanken zuerst auf die Stellung, welche Christus im Himmel am Busen seines Vaters einnahm; dann offenbart er ihn, wie er seine Herrlichkeit beiseite legt, sich freiwillig den demütigenden Verhältnissen des menschlichen Lebens unterwirft, die Verantwortlichkeiten eines Knechtes übernimmt und gehorsam wird bis zum Tode, und zwar des entehrendsten und empörendsten, des schrecklichsten Todes — dem Kreuzestod. Können wir diese wunderbare Offenbarung der Liebe Gottes ohne Dankbarkeit und Liebe betrachten und ohne ein tiefes Gefühl der Tatsache, daß wir nicht unser eigen sind? Einem solchen Meister sollte man nicht widerstrebend, aus selbstsüchtigen Beweggründen dienen. {FA 509.4}