---
title: Ehrgeiz
date: 13/07/2021
---

Die Betrachtung der letzten Woche von Jesu Dienst auf der Erde vor seiner Kreuzigung ist immer eine Quelle der Ermutigung und Inspiration. Sie bietet auch eine Momentaufnahme davon, wie Ruhelosigkeit und Ehrgeiz Menschen dazu bringen, unkluge Dinge zu tun und zu sagen.

`Lies Lukas 22,14–30 und denke über Jesu Gefühle nach, als er hört, wie seine Jünger während dieses feierlichen Mahls darüber streiten, wer als der Größte gelten sollte (Lk 22,24). Warum werden die Jünger bei diesem bedeutsamen Ereignis abgelenkt und konzentrieren sich auf menschliche Größe?`

Wir diskutieren selten mit anderen darüber, wer der Größte in unserer Gemeinde, unserer Familie oder an unserem Arbeitsplatz ist. Wir denken vielleicht viel darüber nach, aber wer spricht wirklich offen darüber?

Es war nicht das erste Mal, dass diese Frage in der Gemeinschaft der Nachfolger Jesu aufgeworfen wurde. In Matthäus 18,1 wird berichtet, dass die Jünger mit dieser Frage zu Jesus gingen und sie abstrakter formulierten: „Wer ist nun der Größte im Himmelreich?“ Jesus gibt die Antwort anhand eines Anschauungsobjekts. Nachdem er ein Kind zu sich gerufen hat, stellt er dieses in die Mitte der Gruppe. Augen werden aufgerissen; Augenbrauen werden hochgezogen. Jesu Handlung erfordert eine Erklärung, und in Matthäus 18,3 bietet der Meister diese auch an: „Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr nicht umkehrt und werdet wie die Kinder, so werdet ihr nicht ins Himmelreich kommen.“

Bekehrung ist die Grundlage dafür, in Jesus wahre Ruhe zu finden. Wir erkennen, dass wir Hilfe von außen brauchen. Wir erkennen plötzlich, dass wir uns nicht auf uns selbst verlassen können, sondern auf Jesus vertrauen müssen. Wir erleben eine Veränderung unserer Werte und Ambitionen. Jesus sagt zu seinen Jüngern: Vertraut mir und verlasst euch auf mich wie dieses Kind. Wahre Größe bedeutet, seine Rechte aufzugeben und die Werte des Reiches Gottes anzunehmen.

Leider scheint es, dass die Jünger diese Lektion noch nicht gelernt hatten, als Jesus das letzte Abendmahl mit ihnen einnahm. Ihre Zankerei und ihr Machtkampf ruinierten einen Moment vollkommener Gemeinschaft, der nie wiederkehren sollte.

All das, selbst nach Jahren des Zusammenseins mit Jesus, des Dienstes mit Jesus und des Hörens und Lernens zu seinen Füßen? Welch ein trauriges Beispiel dafür, wie verdorben das menschliche Herz bleibt! Denke jedoch (um das Positive zu sehen) an die allgegenwärtige Realität der Gnade Gottes, dass Jesus seine Jünger trotz dieser lächerlichen Diskussion unter ihnen nicht aufgab.

`Warum könnte die Konzentration auf Jesus am Kreuz ein wirksames Mittel sein gegen den Wunsch nach Selbsterhöhung, dem wir als gefallene Menschen alle zum Opfer fallen?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Wie oft sind unser Dienst für Christus und unsere Gemeinschaft untereinander getrübt durch den geheimen Wunsch nach Selbsterhöhung! Wie rasch stellt sich das Verlangen nach Eigenlob und menschlichem Beifall ein! Eigenliebe und der Wunsch nach einem bequemeren als dem von Gott verordneten Weg führen dazu, die göttlichen Weisungen durch menschliche Theorien und Traditionen zu ersetzen. Zu seinen eigenen Jüngern sprach Jesus die mahnenden Worte: „Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer!“ {LJ 405.1}

Die Religion Christi ist eine Religion der Aufrichtigkeit. Eifer um die Ehre Gottes ist der Beweggrund, den der Heilige Geist ins Herz pflanzt, und nur das durchdringende Wirken des Geistes kann dieses Motiv einpflanzen. Nur Gottes Macht vermag Selbstsucht und Heuchelei zu verbannen. Dieser Wandel ist das Zeichen seines Wirkens. Ob unser Glaube in der richtigen Weise ausgeübt wird, können wir daran erkennen, daß er die Selbstsucht und allen Schein ausrottet und daß wir nicht die eigene, sondern Gottes Ehre suchen. „Vater, verherrliche deinen Namen!“ Johannes 12,28. war das Schlüsselwort des Lebens Christi, und wenn wir Christus folgen, wird es auch das Motto unseres Lebens sein. {LJ 405.2}"

"Die Jünger machten keinerlei Anstalten, einander zu dienen. Jesus wartete eine Weile, um zu sehen, was sie tun würden, dann erhob er sich von der Tafel, legte das störende Oberkleid ab, „nahm einen Schurz und umgürtete sich“. Erstaunt sahen die Jünger zu; schweigend warteten sie, was nun folgen würde. „Danach goß er Wasser in ein Becken, hob an, den Jüngern die Füße zu waschen, und trocknete sie mit dem Schurz, mit dem er umgürtet war.“ Johannes 13,4.5. Diese Handlung Jesu öffnete ihnen die Augen, und bittere Scham erfüllte ihre Herzen; sie fühlten sich gedemütigt. Sie verstanden den unausgesprochenen Tadel und sahen sich selbst in einem ganz neuen Licht. {LJ 644.1}

So bekundete Jesus seine Liebe zu seinen Jüngern. Ihr selbstsüchtiger Geist bekümmerte ihn; aber er ließ sich in dieser Angelegenheit in keinerlei Auseinandersetzung mit ihnen ein, sondern gab ihnen ein Beispiel, das sie nie vergessen würden. Seine Liebe zu ihnen konnte nicht so leicht gestört oder erstickt werden... Er war sich seiner Göttlichkeit völlig bewußt, hatte aber seine Königskrone und seine königlichen Gewänder abgelegt und die Gestalt eines Knechtes angenommen. Eine der letzten Handlungen seines Erdenlebens war, sich wie ein Diener zu gürten und die Aufgabe eines Dieners zu erfüllen. {LJ 644.2}"

Jesus sprach dies aus mit den Worten: „Wenn ich erhöht werde von der Erde, so will ich sie alle zu mir ziehen.“ Johannes 12,32. Christus muß dem Sünder als der Heiland offenbart werden, der für die Sünden der Welt in den Tod ging. Wenn wir den Sohn Gottes am Kreuz auf Golgatha anschauen, dann beginnt das Geheimnis der Erlösung sich für uns zu enthüllen: die Güte Gottes leitet uns zur Buße. Christus hat durch sein Leiden und Sterben für uns Sünder eine unbegreifliche Liebe offenbart; betrachtet der Sünder diese Liebe, dann wird das harte Herz erweicht, das Gemüt bewegt und mit Zerknirschung erfüllt. {WZC 17.1}