---
title: 'Ruhelosigkeit entwurzeln'
date: 15/07/2021
---

`Lies Johannes 14,1–6. Was können wir inmitten unserer eigenen Ruhelosigkeit tun, damit unser Herz „nicht erschrickt“? Was ist der Schlüssel zur Überwindung von Spaltung, Egoismus, Heuchelei und dazu, wirklich Ruhe zu finden?`

Die Überwindung der Unruhe beginnt immer bei Jesus. Er ist der Weg, die Wahrheit und das Leben. Er kennt die richtige Richtung, wenn wir ziellos in der Wüste unserer medienüberfluteten Welt umherwandern; als göttlicher Gesetzgeber ist er selbst die personifizierte Wahrheit, und sein Geist wird uns in alle Wahrheit leiten (Joh 16,13). Wenn wir verletzt, müde, ausgelaugt, krank und entmutigt sind, ist er das Leben – nicht irgendein Leben. Tatsächlich hat er uns Leben in Fülle versprochen (Joh 10,10). Das schließt unsere ewige Heimat und das ewige Leben ein, aber es bringt auch hier schon eine andere Lebensqualität mit sich. Der Schöpfer ist mit Sicherheit in der Lage, sogar jetzt reichlich und über das Maß hinaus zu geben.

„Euer Herz erschrecke nicht!“ ist eine Einladung, in Erwartung zu leben. Wenn wir uns niedergeschlagen fühlen, kann Jesus uns auf eine höhere Ebene stellen. Wenn wir mit Dunkelheit und Sünde kämpfen, ist er derjenige, der sein gutes Werk in uns nicht nur begonnen hat, sondern auch vollenden wird (Phil 1,6).

Egal, wie schlimm die Dinge hier werden (und ja, sie können schlimm werden) – schau auf die Verheißung, die uns in Jesus gegeben wurde. Er bereitet eine „Stätte“ für uns vor, einen Ort, an dem unser Schmerz, unsere Unruhe und unser Leiden für immer beseitigt sein werden. Das ist die Hoffnung, die uns in Christus Jesus gegeben wurde, und sie wird uns allen angeboten, unabhängig davon, wer wir sind, unabhängig von unserer Herkunft, unabhängig davon, wie miserabel unser Leben war oder jetzt ist.

Der Schlüssel liegt jedoch darin, dass wir in unserer Schwachheit, in unserem Verletztsein, in unserer Gebrochenheit und in unserem generell gefallenen Zustand dennoch zu Gott kommen und wissen, dass er uns trotz dieser Dinge annimmt. Darum geht es bei der Gnade, und deshalb müssen wir glauben, dass sie uns geschenkt wurde, wenn wir sie im Glauben suchen.

`Lies Jeremia 3,22. Wozu fordert Gott uns auf und was wird er im Gegenzug für uns tun?`

`Denk über folgende Worte Jesu nach: Ich „will … wiederkommen und euch zu mir nehmen, auf dass auch ihr seid, wo ich bin“ (Joh 14,3). Was sollte uns das darüber sagen, wie zentral und wichtig die Verheißung der Wiederkunft ist? Warum ist die Verheißung der Wiederkunft besonders für uns als Adventisten (mit unserem Verständnis des Todes) sehr wertvoll?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Für sich selbst leben heißt vergehen. Der Geiz, das Verlangen, es dem eigenen Ich bequem zu machen, schneidet die Seele vom Leben ab. Der Geist Satans bekundet sich durch das Verlangen, etwas zu erhalten, etwas an sich zu ziehen; der Geist Christi jedoch bekundet sich im Geben und Aufopfern zum Besten anderer. „Und das ist das Zeugnis, daß uns Gott das ewige Leben hat gegeben; und solches Leben ist in seinem Sohn. Wer den Sohn Gottes hat, der hat das Leben; wer den Sohn Gottes nicht hat, der hat das Leben nicht.“ 1.Johannes 5,11.12. {CGl 257.1}

Deshalb sagt er: „Sehet zu und hütet euch vor dem Geiz; denn niemand lebet davon, daß er viel Güter hat.“ {CGl 257.2}"

Ein demütiges und zerbrochenes Herz, von echter Buße erfüllt, weiß des Allwaltenden Liebe und den Wert des Opfers auf Golgatha zu schätzen. Wie nun ein Sohn seine Schuld dem liebenden Vater eingesteht, so bringt ein wahrhaft bußfertiger Mensch seine Sünden Gott. „So wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, daß er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Untugend.“ 1.Johannes 1,9. {WZC 29.2}

Der Herr verheißt: „So ihr mich von ganzem Herzen suchen werdet, so will ich mich von euch finden lassen.“ Jeremia 29,13.14. {WZC 29.3}

Hat Christus jedoch Einzug in unsere Herzen gehalten, dann werden sie so erfüllt mit seiner Liebe, mit der Freude an seiner Gemeinschaft, daß eine Trennung unmöglich ist. Im Aufblick zu ihm vergessen wir uns selbst. Die Liebe Christi wird zur Quelle unserer Tätigkeit. Haben wir erst etwas von der innigen Liebe des Allwaltenden in unsern Herzen verspürt, dann fragen wir nicht danach, wie gering das Maß für die Erfüllung der Gebote Gottes sein darf; dann begnügen wir uns nicht mit der niedrigsten Stufe, sondern streben nach vollkommener Übereinstimmung mit dem Willen unseres Erlösers. {WZC 31.3}