---
title:  Lehrerteil
date:   16/07/2021
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Ein Pastor erzählt eine faszinierende Geschichte über den Besuch eines alten Indianerforts im nordwestlichen Teil von New York. Es lag in einem abgelegenen Gebiet, aber das Fort war noch gut erhalten. Dieses Gebiet war jahrhundertelang von Indianern besiedelt gewesen. Jedes Jahr besuchten Tausende von Touristen das Fort. Der Pastor fragte den Fremdenführer, ob Besucher jemals indianische Pfeilspitzen gefunden hätten. Der Führer lächelte und antwortete: „Ja, am Eingangstor des Forts, genau da, wo Sie jetzt stehen.“ Der Pastor fragte sich, wie das sein könne. Viele Menschen gingen täglich über diesen Fleck hinweg. Warum hatten sie keine wertvolle indianische Pfeilspitze gefunden? Daraufhin erläuterte der Führer, dass die Pfeilspitzen direkt unter der Oberfläche lägen. Die beste Zeit, sie zu finden, war gleich nach dem Winter, während des Tauwetters im Frühling. Die Pfeilspitzen waren die ganze Zeit da. Unter den richtigen Bedingungen tauchten sie auf.

In der Lektion dieser Woche, „Die Wurzeln der Ruhelosigkeit“, werden wir Haltungen studieren, die oft verborgen bleiben und von Zeit zu Zeit ihren hässlichen Kopf emporstrecken. Haltungen wie Stolz, Egoismus, ungesunder Ehrgeiz und Heuchelei prägen allzu oft das Leben von Christen und trüben unser Zeugnis. Der Apostel Paulus sagt uns, dass wir sorgfältig darauf achten sollen, „dass nicht etwa eine bittere Wurzel aufwachse und Unfrieden anrichte und viele durch sie verunreinigt werden“ (Hbr 12,15). Die Wurzeln des Bösen verbleiben in unser aller Herz. Wenn man sich nicht um diese Wurzeln kümmert, bringen sie Triebe hervor, die dann böse Früchte tragen. In dieser Woche werden wir einige dieser Wurzeln sorgfältig untersuchen und nach Möglichkeiten Ausschau halten, sie zu erkennen und sie dann, durch Gottes Gnade, aus unserem Leben zu beseitigen.

### TEIL II: KOMMENTAR

Ein beiläufiger Blick auf die Aussagen Jesu in Matthäus 10,34–39 mag verwirren. Wenn Jesus der Friedensfürst ist, warum sagte er dann, er sei nicht gekommen, um Frieden auf diese Erde zu bringen, sondern das Schwert? (V. 34) Warum wies er darauf hin, dass „des Menschen Feinde … seine eigenen Hausgenossen sein“ werden (V. 36), und warum sagte er, „wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht wert“ (V. 37)? Hier geht es um verschiedene wichtige Fragen. Jesus wollte, dass seine Nachfolger den Preis der Jüngerschaft erkennen. Wenn ein Mensch Christus annimmt und sich verpflichtet, ihm nachzufolgen, ist der Teufel zornig. Wir sollten nicht überrascht sein, wenn es Widerstand gegen das Evangelium gibt. Wir haben Satan den Krieg erklärt und befinden uns in einem Kampf mit allen Kräften der Hölle. Jesus weist in diesen Passagen darauf hin, dass Frieden, wahrer Frieden, dadurch entsteht, dass man ihm mitten im Kampf folgt. Hier geht es um Loyalität und Treue. Obwohl Jesus jeden von uns darum bittet, unsere Familie zu respektieren, haben wir eine höhere Loyalität. Friede strömt in unser Herz, wenn wir Christus an die erste Stelle in unserem Leben setzen und die Gewissheit seiner Gegenwart haben.

**Christi Erniedrigung**

Der Apostel Paulus offenbart eine der detailliertesten Beschreibungen der Erniedrigung Christi in der gesamten Heiligen Schrift. Einige Theologen haben dies die „Kaskade der Liebe Gottes“ genannt. In Philipper 2,5–7 erklärt Paulus: „Seid so unter euch gesinnt, wie es der Gemeinschaft in Christus Jesus entspricht: Er, der in göttlicher Gestalt war, hielt es nicht für einen Raub, Gott gleich zu sein, sondern entäußerte sich selbst und nahm Knechtsgestalt an, ward den Menschen gleich und der Erscheinung nach als Mensch erkannt.“ (Hervorhebungen hinzugefügt) Beachte den Kontrast zwischen diesen beiden Ausdrücken „göttlicher Gestalt“ und „Knechtsgestalt“. Das griechische Wort für Gestalt ist morphe, was auch mit „das Wesen von“ oder „die Natur von“ (haben) übersetzt werden kann. Jesus war dem Vater im innersten Wesen seiner Natur gleich. Christus existierte gleichrangig mit dem Vater von aller Ewigkeit her. Er „entäußerte sich selbst“ oder, wörtlich übersetzt, er entleerte sich selbst der Privilegien und Vorrechte als Gottes Ebenbürtiger und wurde ein Mensch. Er wurde nicht nur ein Mensch; er wurde der Niedrigste aller Menschen, ein Knecht. Er wurde nicht nur ein Knecht; er wurde ein demütiger, gehorsamer Knecht. Er starb den Tod am Kreuz, den schrecklichsten aller Tode. Jesus, unser ewiger Herr, unser allmächtiger Schöpfer, der Eine, dem alle dienten, wurde zum Diener aller. Das Leben Jesu zeigt anschaulich, dass ein Leben des aufopfernden Dienstes ein Leben der Ruhe und dauerhaften Freude ist.

Das Leben Jesu in selbstaufopferndem, liebevollem Dienst steht in direktem Kontrast zu den zwei Brüdern in Lukas 12,13–15. Diese beiden selbstsüchtigen jungen Männer stritten über das Erbe, das sie aus dem Nachlass ihres Vaters erhalten sollten. Einer der Brüder kam zu Jesus und bat ihn, ihren Streit zu schlichten. Jesus lehnte dies ab und wies deutlich darauf hin, dass wahrer Friede und wahre Freude durch Geben und nicht durch Nehmen entstehen. Wir sind wirklich glücklich, wenn wir andere glücklich machen, nicht wenn wir versuchen, sie zu manipulieren, um uns selbst glücklich zu machen.

**Ehrgeiz/Stolz und das Herz der Christenheit**

Während des letzten Abendmahls, einem der feierlichsten Momente der Menschheitsgeschichte, debattierten die Jünger noch immer darüber, wer der Größte im Reich Gottes sein würde. Am Vorabend des Verrats und des Gerichtsverfahrens gegen Christus glaubten sie immer noch, dass er ein irdisches Königreich errichten würde, und wenn, dann wollten sie in diesem neuen Königreich ganz oben sein. Es war nicht das erste Mal, dass es unter ihnen Rivalität darüber gab, wer der Größte in Jesu Reich sein würde. In Matthäus 20,20–28 gibt es eine Geschichte, die den Kern dessen offenbart, was das Christentum wirklich ausmacht. Sie beschreibt kraftvoll, was es bedeutet, ein Nachfolger Christi zu sein.

Der Hintergrund der Geschichte ist folgender: Jesus ist zum letzten Mal auf dem Weg nach Jerusalem. Er hat erfolglos versucht, seinen Jüngern zu erklären, dass er bald abgelehnt, vor Gericht gestellt, fälschlich beschuldigt und gekreuzigt werden wird. Aus irgendeinem Grund haben ihre vorgefassten Ansichten über den Messias sie daran gehindert, das Wesen seiner Mission zu verstehen. Sie filtern das, was Jesus sagt, durch die irrigen Vorstellungen von irdischer Größe, die in ihren Köpfen herumschwirren. Ihre Vorstellung von Bedeutung in einem neuen Reich und von weltlicher Größe ist die Grundlage für die Bitte der Mutter von Jakobus und Johannes, die in Matthäus 20,20–21 zu finden ist.

„Sie sprach zu ihm: Lass diese meine beiden Söhne sitzen in deinem Reich, einen zu deiner Rechten und den andern zu deiner Linken.“ (Mt 20,21)

Jakobus und Johannes gehörten zusammen mit Petrus zum inneren Kreis Christi. Sie waren seine engsten Vertrauten. Hatte nicht Jesus selbst kurz zuvor gesagt:

„Wahrlich, ich sage euch: Ihr, die ihr mir nachgefolgt seid, werdet bei der Wiedergeburt, wenn der Menschensohn sitzen wird auf dem Thron seiner Herrlichkeit, auch sitzen auf zwölf Thronen und richten die zwölf Stämme Israels“ (Mt 19,28)?

War es dann nicht logisch für Jakobus und Johannes zu denken, dass, wenn Jesus nach Jerusalem ginge, um sein ewiges Königreich zu errichten, sie es mehr als alle anderen verdienten, ihm auf seinem Thron nahe zu sein? Sie waren ihm während seines gesamten Wirkens am nächsten gewesen. Sie waren seine Vertrauten – seine engsten Nachfolger. Sie glaubten, dass sie diese ehrenvolle und privilegierte Position verdienten.

Die anderen Jünger waren offensichtlich über diesen Versuch von Jakobus und Johannes, sich mit den Ellbogen auf den ersten Platz im Königreich zu rangieren, aufgebracht. Die Antwort Jesu ist zeitlos. Sie zielt auf den Kern authentischen Christentums. Jesus rief die Jünger zu sich und sagte: „Ihr wisst, dass die Herrscher ihre Völker niederhalten und die Mächtigen ihnen Gewalt antun. So soll es nicht sein unter euch; sondern wer unter euch groß sein will, der sei euer Diener; und wer unter euch der Erste sein will, der sei euer Knecht, so wie der Menschensohn nicht gekommen ist, dass er sich dienen lasse, sondern dass er diene und gebe sein Leben als Lösegeld für viele.“ (Mt 20,25–28)

Das Prinzip dieser Welt heißt Nehmen. Das Prinzip des Reiches Christi heißt Geben. Das Prinzip dieser Welt ist die Selbstdarstellung. Das Prinzip des Reiches Christi ist die Aufopferung. Das Prinzip dieser Welt ist die Konzentration auf das Selbst. Das Prinzip des Reiches Christi ist die Konzentration auf andere. Jesus wusste, was in den Köpfen der Jünger vor sich ging, und er zielte auf den Kern christlichen Lebens. Draußen in der Welt, sagte Jesus, stimmt es, dass der große Mann der ist, der andere kontrolliert. Ein solch großer Mann ist der Herr, auf dessen Befehl hin andere gehorsam springen müssen. Mit nur einem Wort kann dieser Mann einen Dienst anordnen, und jeder noch so kleine Wunsch wird ihm erfüllt. Draußen in der Welt gab es den römischen Statthalter mit seinen Insignien und seinem Gefolge, den östlichen Potentaten mit seinen Sklaven, den wohlhabenden Kaufmann mit seinen Dienern und den Landbesitzer mit seinen Gütern. Die Welt zählt sie zu den Großen, aber nach der Einschätzung Christi ist allein Dienst das Kennzeichen für Größe; Größe besteht nicht darin, anderen zu befehlen, etwas für uns zu tun. Sie besteht darin, dass wir etwas für andere tun. Dies ist die christliche Revolution; hier ist die völlige Umkehrung der Maßstäbe der Welt. Hier ist ein neuer Wertekanon.

„In den weltlichen Reichen bedeuteten Rang und Würde Selbstverherrlichung. Vom Volk wurde erwartet, dass es für das Wohlergehen der Führungsschicht sorgte. Einfluss, Wohlstand und Bildung boten den Herrschern viele Möglichkeiten, zu ihren Gunsten die Kontrolle über die Massen zu gewinnen. Das Denken, das Entscheiden, das Genießen und das Herrschen waren Sache der Oberschicht. Die niedrigen Gesellschaftsschichten hatten zu gehorchen und zu dienen. Wie alle anderen Bereiche war auch die Religion von autoritärem Verhalten geprägt. Vom Volk wurde erwartet, dass es glaubte und ausführte, was die Oberen befahlen. Das Grundrecht eines jeden Menschen, selbstständig zu denken und zu handeln, war überhaupt nicht anerkannt. Doch Christus errichtete ein Reich mit anderen Grundsätzen. Er rief die Menschen nicht zum Herrschen, sondern zum Dienen auf. Dabei sollte der Starke die Gebrechen des Schwachen tragen. Wer über Macht, Stellung, Begabung und Bildung verfügte, war in besonderer Weise zum Dienst an seinen Mitmenschen verpflichtet.“ (SDL 527–528)

### TEIL III: ANWENDUNG

Wenn wir über das Leben Jesu nachdenken, wird unser Leben verwandelt. Wir werden wie der Eine, den wir am meisten bewundern. Wir werden in sein Ebenbild verwandelt, wenn wir seine Gnade, seine Barmherzigkeit, sein Mitgefühl und seine Güte in seinem Wort betrachten. Sein selbstaufopferndes Leben inspiriert uns dazu, weg von uns selbst und auf die Bedürfnisse anderer zu schauen. Jemand hat zu Recht gesagt: „Jeder der in sich selbst verwickelt ist, ist ein sehr kleines Paket.“ Um den Eindruck der Lektion dieser Woche zu vertiefen, ist hier eine praktische Aufgabe für diese Woche:

- Findet einen ruhigen Ort, an dem ihr allein sein könnt, und bittet Gott, euch zu helfen, ein konkretes Bedürfnis bei jemand in eurer Umgebung wahrnehmen zu können.
- Sobald der Heilige Geist euch das Bedürfnis im Leben dieser Person gezeigt hat, fragt Gott, was ihr tun könnt, um dieses Bedürfnis zu stillen. Das Bedürfnis könnte etwas so Einfaches sein, wie einen einsamen älteren Nachbarn zum Abendessen einzuladen, für eine alleinerziehende Mutter einen Babysitterdienst zu übernehmen, einen an Krebs Erkrankten zu trösten, einen jungen Menschen zu ermutigen oder einem Kind Nachhilfe zu geben.
- Trefft die positive Entscheidung, dass ihr Zeit opfern werdet, um jemand anderem in eurem Einflussbereich zum Segen zu sein. Wenn ihr ein Segen für jemanden seid, werdet auch ihr über alle Maßen gesegnet werden.