---
title:  RETRIBUCIÓN DIVINA
date:   08/11/2016
---

### RETRIBUCIÓN DIVINA

Sin duda, los tres amigos de Job tenían algún conocimiento de Dios, y eran sinceros en sus esfuerzos por defenderlo. Como vimos, por desacertadas que hayan sido sus palabras, especialmente en ese contexto, estos hombres expresan algunas verdades vitales.

En sus argumentos está la idea de que Dios es un Dios de justicia: traerá retribución divina de castigo sobre el mal, y bendiciones especiales sobre la bondad. Aunque no sabemos en qué momento vivieron ellos, como aceptamos que Moisés escribió el libro de Job mientras estaba en Madián, debieron de haber vivido después del Diluvio y antes del Éxodo.

`Lee Génesis 6:5 al 8. Aunque no conocemos cuánto sabían estos hombres (Elifaz, Bildad y Zofar) acerca del Diluvio, ¿de qué modo esa historia pudo in uir en su teología?`

Claramente, la historia del Diluvio es un ejemplo de retribución divina por el pecado. Dios castigó especí camente a los que lo merecían. Pero, aun allí se reveló el concepto de gracia, como se ve en Génesis 6:8. Elena de White escribió acerca del hecho de que “cada golpe [del martillo] dado sobre el arca estaba predicando a la gente” (SP 1:70). No obstante, vemos en esta historia un ejemplo de lo que estos hombres le estaban predicando a Job.

`¿De qué modo se ve esta misma idea de juicio retributivo en Génesis 13:13; 18:20 al 32; y 19:24 y 25?`

Si Elifaz, Bildad y Zofar sabían mucho acerca de estos incidentes o no, sus palabras revelan la realidad del juicio directo de Dios sobre el mal. Dios no estaba abandonando a los pecadores a su pecado y permitiendo que el pecado mismo los destruyera. Como con el Diluvio, Dios fue el agente directo de su castigo. Actuó aquí como juez, y destructor de la iniquidad y el mal.

`Si bien tenemos que concentrarnos en el carácter de amor, gracia y perdón de Dios, ¿por qué no debemos olvidar la realidad de su justicia? Piensa en todo el mal que no ha sido castigado todavía. ¿Qué debe decirnos esto acerca de la necesidad de retribución divina, cuando y como sea que ocurra?`