---
title:  Elias – Orando Durante uma Crise
date:   10/05/2026
---

O fiel Elias viveu durante tempos maus, com o rei Acabe a fazer mais “para irritar ao Senhor, Deus de Israel, do que todos os reis de Israel que foram antes dele” (I Reis 16:33). Os momentos mais dramáticos da sua vida foram, de longe, o confronto no Monte Carmelo (ver I Reis 18). No clímax desta incrível história, Acabe e o seu reino viram com os seus próprios olhos a verdade de que Deus responde à oração. Este foi um momento inesquecível na história de Israel, e é por isso que a súbita mudança de acontecimentos nesta história nos apanha de surpresa.

`Leia I Reis 19:1-18, observe especificamente as orações de Elias e a interação de Deus com ele. O que está no centro do desânimo de Elias? No que é a resposta de Deus diferente do que teve lugar no Monte Carmelo?`

Ao longo de um dia, embora Deus responda a cada uma das orações de Elias, o estado emocional, mental e físico do profeta altera-se de imediato. Embora Elias tivesse experimentado uma grande vitória com Deus naquele dia, ele tinha, num momento de cansaço, permitido que o medo da morte vencesse a sua fé em Deus. O que é tão impressionante nesta história é que, apesar de Elias ter cedido ao desânimo e ao desencorajamento, Deus foi ter com ele com ternura e cuidado, provendo-lhe novamente comida e água (I Reis 19:5 e 6) – de tal maneira que ele caminhou durante 40 dias e 40 noites (I Reis 19:8). E, quando, finalmente, Deus Se revelou, foi de um modo muito diferente do anterior.

Por vezes, na nossa vida, Deus responde de uma maneira muito direta, poderosa e inegável. Isso fortalece a nossa fé e sentimos a proximidade de Deus na nossa vida.

Outras vezes, vacilamos e cedemos à tentação, ao pensarmos que é demasiado difícil seguir Deus com uma fé inabalável. Procuramos as respostas de Deus da forma que esperamos que Ele responda, sem percebermos que os Seus pensamentos e os Seus caminhos são muito mais elevados e sábios do que os nossos (Isaías 55:8 e 9). Tal como há muita coisa na Criação de Deus que não compreendemos, não devemos surpreender-nos com o facto de haver tanto relativamente aos caminhos de Deus que não compreendemos.

`Deus, nosso bom e amável Pai, sabe exatamente do que precisamos. Como pode ficar suficientemente calmo para confiar n’Ele e manter os olhos fixos n’Ele ao longo de todo o processo? Fale com Ele a respeito disso, agora.`