---
title:  Quando as Orações Parecem não ser Respondidas
date:   11/05/2026
---

`Talvez tenha orado por algo durante muito tempo, talvez até durante anos, e parece que Deus não ouviu as suas orações. A Bíblia diz-nos para pedirmos “e dar-se-vos-á” (Mateus 7:7), “se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade” (I João 5:14). Qual é a sua compreensão destas promessas?`

Ana é um exemplo de uma mulher devota que ora por algo muito específico (I Samuel 1:10-17). No princípio, parecia que Deus não respondia às suas orações, mas ela persistiu, e Deus respondeu, no Seu tempo perfeito e de acordo com a Sua vontade. Por vezes, a espera aprofunda a nossa caminhada com Deus, pois aprendemos a confiar mais n’Ele.

O Salmo 62:8 diz: “Confiai nele, ó povo, em todos os tempos; derramai perante ele o vosso coração; Deus é o nosso refúgio.” Confiança. Confiamos em que Ele sabe realmente o que nos convém, mesmo quando não vemos uma resposta imediata às nossas orações? Confiamos em que, por fim, Ele responderá no Seu tempo e de um modo perfeito?

Frequentemente, as nossas orações podem não ser respondidas tão rapidamente quanto desejamos ou da maneira que esperamos. Que conselhos nos dá a Bíblia a este respeito?

- **Busque a vontade de Deus, não a sua própria** (Mateus 6:10; I João 5:14 e 15).
- **Considere os seus motivos** (Provérbios 16:2; Tiago 4:3).
- **Pense se tem um pecado acariciado** (Salmo 66:18; I Pedro 3:12; Provérbios 15:29).
- **Permaneça em Deus e na Sua Palavra** (João 15:7).
- **Tenha fé quando ora** (Hebreus 11:6; Tiago 1:6; Marcos 11:24; Mateus 21:22).
- **Considere o estado do seu coração (humilde ou orgulhoso)** (Tiago 4:6; I Pedro 5:6).
- **Persevere** (I Tessalonicenses 5:17 e 18).
- **Perdoe os outros** (Marcos 11:25 e 26).
- **No fim de contas, Deus vê o quadro geral e sabe o que é melhor para nós (Romanos 8:28; Efésios 3:20; Jeremias 29:11-13). Por vezes, a Sua resposta é simplesmente como foi para Paulo: “A minha graça te basta”** (II Coríntios 12:9).