---
title:  Jesus Ensina-nos a Orar
date:   12/05/2026
---

No tempo de Jesus, as orações longas e cuidadosamente elaboradas como uma atuação – ao usarem-se palavras complexas e recorrentemente memorizadas – eram muito apreciadas. Jesus não tinha nada de bom a dizer acerca deste tipo de orações (ver Mateus 6:5-8). Ele descreveu-as como sendo espetáculos ostentosos de “piedade”.

Os discípulos viam Jesus a orar, e sabiam que a oração era uma parte vital da Sua vida (ver Lucas 5:16; 6:12; 9:18; 22:41; 24:30; Marcos 1:35; 6:46). Ao observarem Jesus, viram um contraste com os líderes religiosos e aperceberam-se de que a oração era muito mais do que alguma vez tinham considerado. Assim, os discípulos aproximaram-se de Jesus, e pediram: “Senhor, ensina-nos a orar” (Lucas 11:1).

Jesus mostrou aos Seus discípulos (e a nós) que podemos orar simplesmente usando a linguagem do dia-a-dia. Ele mostrou-nos que as nossas orações devem ser sinceras e vindas do nosso coração.

Leia Lucas 11:2-4 e Mateus 6:5-15 e observe os seguintes aspetos da oração que Jesus ensinou:

- **Pai nosso que estás nos Céus:** Reconhecer a sua relação pessoal com o Pai de todos.
- **Santificado seja o Teu nome:** Reconhecermos a santidade de Deus faz-nos entrar em reverência e respeito.
- **Venha o Teu Reino:** Ansiarmos pelo regresso de Deus e pela habitação do Espírito Santo em nós até que Ele o faça.
- **Seja feita a Tua vontade, assim na Terra como no Céu:** Rendermo-nos e orarmos para que a vontade de Deus seja feita na nossa vida, e confiarmos em que Ele sabe o que é melhor, em vez de nos limitarmos a orar pelo que queremos.
- **O pão nosso de cada dia nos dá hoje:** Pedirmos o que precisamos para viver, tanto física (comida e água) como espiritualmente (Jesus e a Sua Palavra viva).
- **Perdoa as nossas ofensas, assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido** (BPT): Arrependermo-nos, pedirmos perdão e lembrarmo-nos de perdoar aqueles que nos magoaram tão livremente como Deus nos perdoa.
- **Não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal:** Pedirmos proteção e abrigo contra o mal deste mundo (Salmo 91).
- **Porque Teu é o Reino, o poder e a glória para sempre. Ámen:** Reconhecermos que tudo o que somos, tudo o que temos e tudo o que fazemos pertencem a Deus. Só Ele merece a nossa glória e o nosso louvor (I Crónicas 29:11).

`Porquê orar tão pouco quando podemos volver o rosto para Deus todas as manhãs para falar com Aquele que nos ama mais do que qualquer outro? O que nos impede de fazê-lo, quando sabemos que devemos fazê-lo? Ore agora mesmo, como Jesus nos convidou a fazer.`