---
title:  Louvor, Confissão, Pedidos e Ação de Graças
date:   13/05/2026
---

Do mesmo modo que Jesus nos ensinou a orar, podemos seguir esta estrutura simples quando nos dirigimos a Deus em privado, com as nossas famílias ou como Igreja, ao lembrarmo-nos de que orar é falar com Deus como com um amigo. Demasiadas vezes, as nossas orações estão cheias de pedidos, quando Jesus nos ensinou a orar por tanto mais!

`Leia a oração de Daniel em Daniel 9:4-19 e procure as diferentes partes da sua oração.`

Pense em como pode incluir os seguintes componentes nas suas orações:

**Louvor:** O louvor é a adoração expressa por Quem Deus é e como Ele é. Leia o Salmo 100, o belo cântico de louvor a Deus. Considere os muitos nomes de Deus e o Seu magnífico caráter. Louve-O por ser o seu Redentor, Salvador, Consolador, Médico, Bom Pastor, Alfa e Ómega, e Rocha, para mencionar somente alguns.

**Confissão e perdão:** Quando nos encontramos a falar com Deus e a permanecer em Deus, não podemos deixar de nos libertar de tudo o que possa estar a prender-nos ou a separar-nos d’Ele. Quanto mais nos aproximamos d’Ele, mais nos apercebemos da nossa indignidade e da nossa miséria. Isto faz-nos implorar-Lhe que remova os nossos pecados e que molde o nosso caráter à Sua semelhança. Se esperamos que Deus nos perdoe, temos de estar prontos para perdoar os outros também. “Confessai as vossas culpas uns aos outros, e orai uns pelos outros, para que sareis: a oração feita por um justo pode muito nos seus efeitos” (Tiago 5:16).

**Pedidos:** Que desafios está a enfrentar, talvez com a sua família, com os amigos, na saúde, nas finanças, no trabalho ou nos estudos? Onde é que, especificamente, precisa de que a mão de Deus o guie? Quem precisa do seu apoio e qual é o melhor modo de o dar? Ora especificamente a respeito destas áreas e destas pessoas, ao pedir que seja feita a vontade de Deus?

**Ação de graças:** Leia Filipenses 4:6 e pense nas bênçãos da sua vida. Talvez lhe venham à mente coisas importantes, mas e as pequenas coisas que tantas vezes tomamos por garantidas? Somos os destinatários constantes das misericórdias de Deus; todavia, quão pouca gratidão expressamos, quão pouco O louvamos pelo que Ele fez por nós.

`Por que coisas precisa de louvar Deus, o que precisa de Lhe confessar, de Lhe pedir e de Lhe agradecer? Porque não fazê-lo agora mesmo?`