---
title:  Outras Questões a Respeito da Oração
date:   14/05/2026
---

**Porquê orar quando Deus já sabe?** Porque havemos de orar quando Deus sabe tudo? Ellen G. White explica-o desta maneira: “Não que seja necessário para que Deus saiba o que somos, mas a fim de nos capacitar a recebê-l’O. A oração não nos traz Deus do Alto até nós, mas eleva-nos até Ele.” – Aos Pés de Cristo, p. 96, ed. P. SerVir (2022). Na verdade, Deus conhece os nossos desejos e as nossas necessidades, e lê todas as intenções do nosso coração. Porém, orar é bom para nós. Convida-nos a pararmos no meio da correria da nossa vida, a fazermos uma pausa e a reconhecermos que Deus é Soberano em relação a tudo, e a colocarmo-nos aos Seus pés. Podem também abrir-se caminhos para que Deus atue quando O convidamos a fazê-lo. O Espírito Santo intercede por nós quando não sabemos orar como deveríamos (Romanos 8:26 e 27).

**Porquê orar quando tudo está bem?** A autossuficiência e o orgulho (ver Lição 3) podem ser uma das maiores barreiras para uma vida de oração forte. Se nos apercebêssemos do quanto precisamos de Deus, iríamos ter com Ele muito mais vezes! Se os anjos perfeitos adoram e O adoram, porque é que nós, humanos pecadores, havemos de pensar que temos menos necessidade? O que nos dizem Mateus 5:6 e Isaías 44:3 acerca desta verdade?

**Qual é o papel da fé na oração?** Leia Hebreus 11:6 e reflita a respeito destas palavras: “A oração e a fé são aliadas íntimas, e necessitam de ser estudadas juntas. Na oração de fé há uma ciência divina; é uma ciência que tem de entender todo aquele que deseja fazer do trabalho da sua vida um sucesso. Cristo diz: ‘... tudo o que pedirdes, orando, crede que o recebereis e tê-lo-eis’ (Marcos 11:24). Ele deixa bem claro que o nosso pedido deve ser de acordo com a vontade de Deus; devemos pedir as coisas que Ele nos prometeu, e o que quer que recebamos deve ser empregue em realizar a Sua vontade. Satisfeitas as condições, a promessa é inequívoca. ... Não precisamos de procurar qualquer evidência externa da bênção.” – Ellen G. White, Educação, pp. 218 e 219, ed. P. SerVir (2021).

**Com quem devo orar?** Devemos orar sobretudo em privado (a sós com Deus), pois a oração e o estudo da Bíblia são a força vital da vossa relação com Deus. Reserve tempo para sondar o seu coração enquanto fala com Deus e o ouve (Mateus 6:6). Devemos também orar com a nossa família ou em pequenos grupos (Atos 12:12), pois, onde estiverem dois ou três reunidos, Deus está presente (Mateus 18:20). Finalmente, devemos orar com as nossas congregações (Tiago 5:13-16). Estes três tipos de oração são importantes.

**Como devo ouvir?** A oração é mais do que simplesmente falar com Deus; também precisamos de permitir que Ele possa “podar-nos” e que nos fale à nossa vida. O modo mais claro e seguro de concretizar isto é pela leitura da Bíblia e da combinação da oração com o estudo da Bíblia no nosso tempo devocional. Tenhamos cuidado para não esvaziarmos a nossa mente ou ouvirmos os nossos próprios pensamentos em vez de pesquisarmos na Bíblia.

`O que considera mais desafiante nos pontos referidos?`