---
title:  Johannes 6,51-69
date:   07/11/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### In der Synagoge von Kapernaum
Kapernaum war der Hauptort der Wirksamkeit Jesu in Galiläa. Noch heute sieht man dort Reste einer Synagoge aus dem 2. Jh. n. Chr., die wohl auf demselben Platz stand, wie die Synagoge zur Zeit Jesu (Joh 6,59).

##### Passazeit
Berücksichtigt man, dass Jesus in Johannes 6 wichtige Begriffe wie „Manna“, „Brot“, „Speise“, „essen“, „Wüste“, „Mose“, „vom Himmel“, „murren“, „Fleisch“, „sattwerden“ und „hungern“ verwendet, dann ist anzunehmen, dass er in der Synagoge (Joh 6,59) 2. Mose 16 als Textgrundlage genommen hat. Das würde auch gut zur Passazeit (Joh 6,4) passen, in der man den Bericht vom Auszug aus Ägypten und von der Wüstenwanderung las.

Nicht weniger als 20-mal begegnen uns in Johannes 6 die Stichworte „Brot/Speise/Manna“ und 15-mal die Begriffe Leben/leben/lebendig. Das Manna in der Wüste konnte zwar den Hunger des Volkes Israel stillen, aber kein ewiges Leben schenken. Dazu ist Jesus, als das wahre Brot des Lebens gekommen.

Wenn Jesus in Johannes 6,51 das Brot als sein Fleisch deutet, dann entspricht das den Aussagen Jesu in den Abendmahlsberichten (Mt 26,26; Mk 14,22; Lk 22,19; 1 Kor 11,24). Deshalb nannte man Johannes 6,51 ff. gelegentlich die Abendmahlsworte von Johannes. (Nach Gerhard Maier, Johannes-Evangelium, 1. Teil, Neuhausen – Stuttgart 1984, S. 287, 293)

„Die Juden bereiteten sich gerade auf das Passafest in Jerusalem vor. [...] Gott wollte, dass sie im Passalamm das Lamm Gottes sehen und durch dieses Sinnbild den Einen annehmen, der sich selbst für das Leben der Welt hingab. Für die Juden aber war das Symbol zum Allerwichtigsten geworden, während dessen eigentliche Bedeutung unbeachtet blieb. Darum erkannten sie nicht, dass es um den Leib des Herrn ging. Dieselbe Wahrheit, die durch den Passadienst symbolisch zum Ausdruck kam, wurde auch von Jesus gelehrt. Aber sie blieb trotzdem unverstanden. (SDL, S. 370)

##### Blutgenuss – verboten und geboten!
Der Genuss von Blut war im Alten Testament streng verboten (3 Mo 3,17; 17,10 ff.). Die Juden kannten die Bedeutung des Blutes. Genau darum ging es bei fast allen Tieropfern, die sie brachten: „Denn die Seele des Fleisches ist im Blut, und ich selbst habe es euch auf den Altar gegeben, Sühnung für eure Seelen zu erwirken. Denn das Blut ist es, das Sühnung tut durch die Seele in ihm.“ (3 Mo 17,11). Die ungläubigen Juden wollten die Aussagen von Jesus über das Trinken seines Blutes nur wortwörtlich verstehen, übersahen aber ihre eigentliche Bedeutung.

„Das Fleisch von Christus zu essen und sein Blut zu trinken bedeutet, ihn als persönlichen Erlöser anzunehmen und daran zu glauben, dass er unsere Sünden vergibt und wir in ihm vollkommen sind. Indem wir seine Liebe betrachten, über sie nachdenken und sie wie einen Trank in uns aufnehmen, werden wir zu Teilhabern seiner Natur. Was Nahrung für den Körper bedeutet, muss Christus für unsere Seele sein. Die Nahrung nützt uns nichts, wenn wir sie nicht essen und sie nicht ein Teil von uns wird. Genauso wertlos ist Christus für uns, wenn er nicht unser persönlicher Erlöser ist. Theoretisches Wissen allein wird uns nichts nützen. Wir müssen uns von ihm ernähren, ihn in uns aufnehmen, damit sein Leben zu unserem Leben wird. Wir müssen uns seine Liebe und Gnade aneignen.“ (SDL, S. 370)

##### Unpopuläre Wahrheiten
Nachdem Jesus den Menschen auf wundersame Weise zu essen gegeben hatte, waren sie bereit, ihn zum König zu krönen (Joh 6,1-15). Später in der Synagoge von Kapernaum erklärt ihnen Jesus die geistliche Bedeutung des Wunders und sagt: „Ich bin das Brot des Lebens“ (Joh 6,35). Dieses Brot ist sein Fleisch, das er für das Leben der Welt gibt (Joh 6,51).

Dieser Ausspruch öffnete der Menge die Augen dafür, dass Jesus nicht ihr irdischer König sein würde. Er passte nicht in die vom irdischen Denken geprägte Form. Sie weigerten sich, sich zu bekehren, was ihre Denkweise so verändern würde, dass sie Jesus als Messias erkennen und annehmen könnten. Viele seiner Jünger verließen ihn an diesem Punkt (Joh 6,66).

Aus menschlicher Sicht muss dies für Jesus schwer gewesen sein. Der Beifall der Menge ist erfreulich. Aber zu sehen, wie viele Menschen sich zurückziehen, ist natürlich entmutigend. Als Jesus sieht, wie sich die Menge entfernt, fragt er seinen engsten Kreis, die Zwölf, ob sie auch gehen wollen. Das ist der Moment, in dem Petrus sein erstaunliches Bekenntnis ablegt, ein weiteres Zeugnis dafür, was Jesus hat und wer er ist. „Du hast Worte ewigen Lebens; und wir haben geglaubt und erkannt, dass du der Heilige Gottes bist“ (Joh 6,68b-69).

##### „Wollt ihr auch weggehen?“
Mitten durch die Jüngerschaft geht die Linie zwischen Glauben und Unglauben. An Jesus scheiden sich die Geister der Menschen damals und auch heute. Jesus lässt seine Jünger in völliger Freiheit entscheiden. Er überredet sie nicht. Wir sehen beim Sohn Gottes dieselbe Freiheit wie beim Vater im Gleichnis vom verlorenen Sohn (Lk 15,11 ff.). So soll auch seine Gemeinde in Glaubensdingen Freiheit gewähren. Zwangschristianisierung hat sich im Leben von Völkern wie im Leben von Einzelnen stets gerächt. (Nach Gerhard Maier, S. 304-305)

##### Speise, die Kraft verleiht
„Lass dein ganzes Herz mit den Worten von Gott erfüllt werden. Sie sind das lebendige Wasser, das deinen brennenden Durst stillt. Sie sind das lebendige Brot vom Himmel. Jesus sagt dazu: „Wenn ihr nicht das Fleisch des Menschensohnes esst und sein Blut trinkt, so habt ihr kein Leben in euch.” Was das bedeutet, erklärt er so: „Die Worte, die ich zu euch rede, sind Geist und sind Leben.” (Johannes 6,53.63) […] So wie unser Körper von dem aufgebaut wird, was wir essen und trinken, verleiht das, womit wir uns gedanklich beschäftigen, unserem Geist Spannkraft und Stärke.“ (RW, S. 109)
