---
title:  Любить милосердие
date:  14/09/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Мф. 6:25–33; Иак. 1:5–8; 2:15, 16; Ис. 52:7; 1 Ин. 3:16–18; Ис. 58:1–10.

> <p>Памятный стих</p>
> «Во тьме восходит свет правым; благ он и милосерд и праведен. Добрый человек милует и взаймы дает; он даст твердость словам своим на суде» (Пс. 111:4, 5).

Священное Писание содержит множество примеров Божьей заботы о бедных и угнетенных, а также призывает Божий народ служить таким людям. Несмотря на внимание, уделяемое в Библии этим вопросам, данное повеление исполняется лишь от случая к случаю, и нужды таких людей будут полностью восполнены только с возвращением Христа и последующими чудесными событиями.

А пока зло по-прежнему царит на земле, находящейся под пагубным влиянием дьявола и его ангелов. Это зло часто проявляется в нищете, насилии, угнетении, рабстве, эксплуатации, эгоизме и алчности. В таком мире наши общины, церкви и семьи должны противостоять злу, как бы трудно порой это ни было. Откликаясь на Божью любовь и повинуясь Его повелениям, освященные жертвой Иисуса Христа и принявшие Его служение под руководством Святого Духа, мы должны проявлять сострадание и настойчиво стремиться «действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом» (Мих. 6:8).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Наш Спаситель с состраданием относился к падшему, страдающему человечеству. Если вы желаете быть Его последователями, то должны также воспитывать в себе сострадание и сочувствие к людям. Безразличие к человеческому горю должно уступить место живому участию в страданиях других. Вдова, сирота, больной, умирающий всегда нуждаются в помощи, и потому всегда есть благоприятная возможность возвестить Евангелие — указать на Иисуса как на надежду и утешение всех людей. Когда страдающее тело чувствует облегчение и вы проявляете реальную заботу о несчастном, его сердце открывается, и вы можете излить на него небесный бальзам. Взирая на Иисуса и получая от Него познание, силу и благодать, вы сможете передать Его утешение другим, потому что Утешитель пребывает с вами (Медик-миссионер, январь 1891 г.). {МЖС 230.5}

"Вот что является служением, которое избрал Бог: «Разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо... и от единокровного твоего не укрывайся» (Исаии 58:6, 7). Когда вы осознаете себя грешником, спасенным лишь любовью вашего Небесного Отца, вы обретете нежное сострадание к другим, страдающим во грехе. Вы не будете более встречать чужое несчастье и покаяние с ревностью и подозрением. Когда лед эгоизма растает в ваших сердцах, вы будете находиться в полной гармонии с Богом и будете разделять Его радость о спасении заблудших. {НУХ 210.3}

Это верно, что вы считаете себя Божьими чадами; но если это истинно так, то возвращающийся к Богу — это «брат ваш», который «был мертв и ожил, пропадал и нашелся». Он связан с вами самыми тесными узами, поскольку Сам Бог признает его Своим сыном. Отрицая ваше родство с ним, вы покажете, что вы всего лишь наемный работник в этом доме, а не дитя в Божьей семье. {НУХ 211.1}

"Ни один член семьи не может изолировать себя от других настолько, что те перестанут ощущать на себе его влияние. Даже выражение лица может на кого-то оказать влияние к добру или ко злу. Настроение, слова, поступки человека всегда действуют на других. Если сердце человека наполнено любовью Христа, он будет проявлять к другим благожелательность, вежливость, нежность и создавать у них своими действиями бодрое, радостное настроение. Жизнь такого человека будет свидетельствовать о том, что он посвятил себя Иисусу. Он может сказать Господу: «Милость Твоя возвеличивает меня» (Наставник молодежи, 22 июня 1893 г.). {МЖС 53.6}