---
title:  Приоритеты Царства
date:  15/09/2019
---

В учении Иисуса Христа и произведениях новозаветных авторов весьма ясно указано, что ценности и приоритеты Божьего Царства отличаются от тех, что приняты в современном мире.

`Прочитайте Мф. 6:25–33. Какое заверение мы находим в этих стихах и как оно должно влиять на наши приоритеты?`

Иисус учил: «Душа не больше ли пищи, и тело — одежды?» (Мф. 6:25). Разумеется, эти вещи важны, но мы должны рассматривать их в свете Божьего Царства. Это означает, что мы должны правильно выстроить свои жизненные приоритеты. Когда Библия призывает нас заботиться о других людях, этот призыв также приобретает для нас приоритетное значение, поскольку мы желаем следовать примеру Христа. В идеале это помогает нам меньше сосредотачиваться на себе и больше на других.

Этот особенный набор приоритетов также меняет наши взаимоотношения с власть имущими. Священное Писание учит христиан уважать органы власти и по возможности во всем им подчиняться (см. Рим. 13:1–7). Однако следует помнить, что может возникнуть ситуация, когда нам нужно будет повторить слова апостола Петра: «Должно повиноваться больше Богу, нежели человекам» (Деян. 5:29). Отвечая на вопрос о повиновении властям, Спаситель сказал: «Отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу» (Мф. 22:21).

Люди, наделенные какой-либо властью, часто прибегают к угрозам или насилию с целью ее удержать. На примере жизни Иисуса Христа мы видим, что праведный образ жизни не означает пассивности перед лицом зла. Например, рассматривая вопрос рабства в Америке, Эллен Уайт писала: «Когда человеческие законы вступают в противоречие со Словом и Законом Божьим, нам следует повиноваться последнему, какими бы ни были последствия. Мы не должны повиноваться закону нашей страны, требующему отдавать раба его господину, и нам придется пережить последствия нарушения этого закона. Человек не может быть чьей-то собственностью. Бог владеет им по праву, а человек не может присваивать себе творение рук Божьих» (Свидетельства для Церкви, т. 1, с. 201, 202).

`Где находится грань между повиновением властям и защитой тех, кто стал жертвой деспотизма?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"О, если бы дух самопожертвования смог проникнуть в каждую церковь и каждый человек научился бы ценить деньги и использовать их по назначению, говоря при этом: «От руки Твоей полученное мы отдали Тебе»! (см. 1 Паралипоменон 29:14) (Письмо 110, 1896). {3ИВ 248.3}

У нас нет времени, чтобы заботиться о том, что нам есть и пить или во что одеться. Давайте жить просто и трудиться в простоте. Давайте одеваться скромно и пристойно, чтобы нас принимали повсюду, куда мы приходим. Драгоценности и дорогие наряды не придадут нам авторитетности, но красота кроткого и молчаливого духа — результат посвящения на служение Христу — наделит нас силой Божьей. Доброта и забота, проявляемые по отношению к окружающим нас людям, драгоценны в очах Неба. Если вы не уделяли внимания приобретению этих драгоценностей, то делайте это теперь, не тратя времени (Рукопись 83, 1909). {3ИВ 248.4}"

"«Нас ожидает время, когда будут испытаны души человеческие, и нужно будет бодрствование и настоящий пост. Этот пост не будет подобен посту фарисеев. Их дни поста были лишь внешней церемонией. Они не смиряли сердец своих перед Богом. Они были исполнены горечи, зависти, злобы, раздора, самолюбия и самомнения. В то врем как головы их были склонены в показном смирении, они были жадны, исполнены самомнения и собственной важности. Они были властны, придирчивы, надменны духом. {5БК 1086.1}

... Все, повинующиеся Богу и истине, должны твердо стоять за правду, потому что она — правда. Преклоняться под одно ярмо с неосвященными и все же оставаться лояльными по отношению к истине просто невозможно. Мы не можем соединиться с теми, которые служат сами себе, которые осуществляют мирские планы, и в то же время не прервать свою связь с небесным Советником. Мы можем сами еще выйти из сети врага, но мы поражены и наш опыт слишком мал» (Ревью энд Геральд, 19 апреля 1898 г.). {5БК 1086.5}"