---
title:  Голос для безгласных
date:  19/09/2019
---

Соломон писал, что есть «время молчать, и время говорить» (Еккл. 3:7). Он был прав, и достичь такой сбалансированности любому из нас не так просто. Однако возможно ли такое, что в момент, когда назрела необходимость выступить от имени угнетенных и стать голосом для безгласных, победить зло добром, мы как церковь ошибочно храним молчание, тогда как наш голос должен быть услышан?

Христиане часто говорят о том, что они должны быть «руками и ногами» Христа, ссылаясь на призыв к практическому служению другим. Но, судя по описанию в Библии роли пророка, Бог в первую очередь призывает мужчин и женщин быть Его голосом и выступать в интересах Бога, а также в интересах тех, кого Бог желает защитить (см. Пс. 145:6–10).

`Прочитайте Ис. 58:1–10. Насколько эта весть, данная в определенное время, в конкретном месте и контексте, актуальна для нас сегодня? Какие изменения произошли в нашем мире с тех пор, как пророк Исаия написал эти слова?`

Призыв пророков к справедливости всегда был непопулярным. Но, получив поручение от Бога и осознавая Его жажду справедливости, они искренно сочувствовали положению бедных и угнетенных и всегда желали своему обществу лучшего. Поэтому эти пророки осмелились стать голосом для безгласных, невзирая на сопротивление, лишения и опасность (см. 1 Петр. 3:17).

Церковь адвентистов седьмого дня, основываясь на своем понимании Евангелия и призыве проповедовать Христа, может способствовать борьбе со злом, господствующим в мире.

«Адвентисты седьмого дня считают, что действия, направленные на сокращение нищеты и сопутствующей ей несправедливости, являются важной составляющей социальной ответственности христиан. Библия ясно свидетельствует об особом внимании Бога к бедным и о том, как должны относиться к немощным людям Его последователи. Все люди созданы по образу Бога и являются получателями Божьего благословения (см. Лк. 6:20). Оказывая помощь бедным людям, мы следуем примеру и учению Иисуса Христа (см. Мф. 25:35, 36). Адвентисты седьмого дня как духовное сообщество выступают за справедливое обращение с бедными и „открывают уста свои за безгласного“ (Притч. 31:8), осуждая тех, кто „похищает права у малосильных“ (Ис. 10:2). Мы принимаем активное участие в служении нашего Господа, Который „сотворит… справедливость бедным“ (Пс. 139:13)» (Официальное заявление адвентистов седьмого дня по проблеме глобальной нищеты, 24 июня 2010 г.).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Он не произнес ни единого слова в Свою защиту. Наконец Его обвинители запутались, смутились и разъярились. Суд не мог продолжаться дальше. Казалось, весь заговор расстроился. Каиафа был в отчаянии. Оставалось последнее средство: заставить Христа судить Самого Себя. С искаженным от гнева лицом первосвященник вскочил со своего судейского места. Одного взгляда на него было достаточно, чтобы понять: будь это в его власти, он набросился бы на стоявшего перед ним узника. «Что же ничего не отвечаешь? — воскликнул он. — Что они против Тебя свидетельствуют?» {ЖВ 706.1}

Но Иисус оставался спокоен. «Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим Его безгласен, так Он не отверзал уст Своих» (Исаии 53:7). {ЖВ 706.2}

Наконец Каиафа поднял правую руку к небу и торжественно обратился к Иисусу: «Заклинаю Тебя Богом живым, скажи нам, Ты ли Христос, Сын Божий?» {ЖВ 706.3}

Христос не мог не отозваться на эти слова. Есть время молчать, и есть время говорить. Он молчал до тех пор, пока Ему не задали прямой вопрос. Он знал, что, ответив на него, Он обрекает Себя на верную смерть. Но вопрос был задан общепризнанным верховным авторитетом нации, и во имя Всевышнего Христос не мог не оказать должного уважения к закону, более того, вопрос касался Его отношений с Отцом. Ему необходимо было ясно раскрыть Свой характер и сущность Своей миссии. {ЖВ 706.4}"

"Тот, кого объемлет любовь Христа, идет к своим ближним, чтобы помогать беспомощным и ободрять унывающих, указывать грешникам на Божий идеал для Его детей и вести их к Тому, Кто один может сделать их способными достичь этого идеала… {ВНО 234.3}

Мы ни в коем случае не должны быть холодными и равнодушными, особенно когда имеем дело с бедными. Мы должны ко всем проявлять учтивость, сочувствие и сострадание. Лицеприятное отношение к богатым неугодно Богу. Пренебрегая Его нуждающимися детьми, мы пренебрегаем Иисусом. Они не богаты благами этого мира, но они дороги Его любящему сердцу. {ВНО 234.4}"

Я видела, что, согласно Божьему Провидению, вдовы и сироты, слепые, глухие, хромые и страдающие от других заболеваний люди оказываются в тесном христианском общении с Божьей Церковью, чтобы дети Божьи подверглись испытанию и чтобы открылся их истинный характер. Ангелы Божьи наблюдают за тем, как мы обращаемся с этими людьми, нуждающимися в нашей любви, сочувствии и бескорыстной жертвенности. Это проверка нашего характера от Бога. Если мы исповедуем истинную религию Библии, то будем считать своим долгом проявить ко Христу в лице Его младших братьев любовь, доброту и участие. Самое меньшее, что мы можем сделать, — это доказать нашу благодарность за Его неизмеримую любовь, проявленную к нам в те времена, когда мы были еще грешниками, недостойными Его благодати, и проявить глубокое участие и бескорыстную любовь к нашим собратьям, менее удачливым, чем мы. {3СЦ 511.2}