---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  20/09/2019
---

Прочитайте главу «Самый ценный опыт» в книге Э. Уайт «Служение исцеления» (с. 503–516); главы «Долг перед несчастными» и «Долг человека по отношению к ближним» в книге «Свидетельства для Церкви», т. 3 (с. 511–526); главу «Труд для Христа» в книге «Свидетельства для Церкви», т. 2 (с. 24–37).

«Ни на небе, ни на земле мы не найдем истины, явленной более могущественно, чем та, которая подтверждается делами милосердия по отношению к нуждающимся в нашем сочувствии и нашей помощи. Такова истина, как она есть в Иисусе. Если носящие имя Христа будут в своей жизни следовать золотому правилу, то дело Евангелия в наши дни будет сопровождаться такой же силой, как во времена апостолов» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа, с. 137).

«Возвышенная любовь к Богу и бескорыстная любовь друг к другу — это лучший дар, который может ниспослать наш Небесный Отец. Эта любовь — не минутный порыв, а Божий принцип, неиссякающая сила. Она не может зародиться в неосвященном сердце, но живет лишь там, где царствует Христос… Эта любовь, пребывающая в сердце, наполняет жизнь благоуханием и благотворно влияет на окружающий мир» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 551).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Исследуя урок этой недели, мы увидели, что Евангелие по-прежнему побуждает нас действовать ради блага других и служить им подобно тому, как это делал Христос. Как это расширило ваше понимание того, что Бог совершил и для нас, и как Он проявляет к нам Свою любовь?`

`2.	Выступление в защиту тех, кто лишен права голоса, участие в миротворчестве и подобные мероприятия могут вывести нас на общественную и политическую арену. Однако Церковь адвентистов седьмого дня всегда последовательно выступала за отделение церкви от государства. В чем разница между неприемлемой для церкви политической деятельностью и служением по установлению мира на общественных началах?`

`3.	Какой шаг или действие, обсуждаемые в уроке за эту неделю, вы хотели бы предпринять в своей жизни и общине? Как это можно осуществить?`

`4.	О решении какой проблемы, связанной с угнетением людей, вы решили молиться в своей общине или на более широком уровне?`

**Вывод**:	Звание последователей Иисуса меняет нашу жизнь, порождая стремление содействовать Богу в Его заботе о бедных и угнетенных. И хотя это непростое служение редко пользуется популярностью, оно изменит наши приоритеты и побудит сделать все возможное, чтобы облегчить страдания в окружающем нас мире.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Министерство исцеления, «Самый ценный опыт,» pp. 503-516