---
title:  Миссионерская история
date:   20/09/2019
---

#### Байкер принимает субботу

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Ричард Смит заехал в дом престарелых в штате Западная Вирджиния, США, чтобы на своем мотоцикле доставить еду для пенсионеров.

—	Хотели бы вы пойти со мной в церковь адвентистов седьмого дня? — спросила его Руфь, которая тоже работала в этом заведении.

Это предложение застало Ричарда врасплох.

—	Я даже не знаю, — растерялся пожилой мужчина. — Мне ничего не известно об адвентистской церкви.

Ричард был дважды женат и сменил два места работы. Все это время он по воскресеньям посещал различные цер- кви, но никогда не принимал крещения. Он не знал, к какой церкви присоединиться, и часто думал: «Если однажды Гос- подь поднимет меня и скажет идти в определенную церковь, я хочу быть в состоянии собраться и поехать». Поэтому ко- гда Руфь пригласила его в адвентистскую церковь, он пред- ложил ей сначала сходить в те церкви, которые посещал он.

Руфь была на шесть лет младше Ричарда, разведена, ра- ботала медсестрой. Когда Ричард спросил о ее впечатлении после посещения первой церкви, она ответила:

—	Если бы я просто хотела завтракать, то было довольно неплохо, — Руфь имела в виду пончики и фруктовые соки, которые им преподнесли в качестве угощения.

Отвечая на тот же вопрос после посещения второй церкви, женщина отметила, что пастор потратил гораздо больше вре- мени на объявления, чем на проповедь.

Наблюдения Руфи заставили Ричарда задуматься, и он на- конец согласился пойти с ней в церковь адвентистов седьмого дня. Вскоре пастор Билл Хант не успевал отвечать на вопро- сы гостя о Библии; то, что Ричард услышал, поразило его.

«Казалось, что у меня все это время была пелена на гла- зах, — удивляется  Ричард.  —  Я  мог  видеть  сквозь  нее,  но очень смутно. Билл убрал эту пелену, и для меня все стало ясно, как день!» У Ричарда также нашлись общие интересы  с пастором — они оба любили мотоциклы.

Затем  Билл  Хант  пригласил  Ричарда  принять  участие    в евангельских встречах — в Западной Вирджинии было проведено 35 таких программ, которые были осуществлены с помощью пожертвований Тринадцатой субботы 2015 года. Ричард посещал встречи вместе с Руфью и затем принял кре- щение. Всего после евангельских программ 2016 года в цер- кви города Хантингтона приняли крещение восемь человек.

_Сегодня Ричарду 72 года, и он делится своей любовью      к Иисусу со всеми, кто желает его слушать._