---
title:  Vær helbredt for din lidelse
date:   08/06/2026
---

Forestil dig den store folkeskare ved Galilæas sø. Siden daggry har de ventet på, at Jesus skulle ankomme, og idet han træder ud af båden, flokkes de om ham. I trængslen bevæger Jesus sig mod Kapernaum, da Jairus, synagogeforstanderen, pludselig dukker op og bønfalder Jesus om at følge med hjem og helbrede hans syge datter.

I folkemængden er der også en kvinde, der har været syg i mange år. Hun har brugt alle sine penge på læger, ”uden at det havde hjulpet“ (Mark 5,26), og nu håber hun, at Jesus, som hun har hørt så meget om, kan gøre noget for hende. Med opbydelse af de sidste kræfter har hun samme morgen forladt sit hjem for at slutte sig til folkemængden, og nu presses hun fra alle sider, idet hun langsomt kæmper sig vej hen til Jesus. Endelig er han indenfor rækkevidde, og hun tænker desperat: ”Bare jeg rører ved hans tøj, bliver jeg frelst“ (Mark 5,28).

`Hvad sker der herefter, og hvad kan vi lære af denne beretning? Mark 5,21-34`

Her ser vi Jesus’ kærlighed og omsorg for de syge og ensomme og dem, der har det med at forsvinde i folkemængden. I trængslen er mange uden tvivl i stødt ind i Jesus, men kun en rakte bevidst hånden frem for at røre ved ham i håbet om at få den velsignelse, som hun så desperat havde brug for. Det var dog ikke hendes berøring, der helbredte hende, men hendes tro (Mark 5,34). ”Frelseren kunne skelne mellem troens berøring og den hensynsløse skares tilfældige berøring“ (Ellen White, Jesu liv, s. 297). Der udgik ikke nogen særlig helbredende kraft fra Jesus’ kappe. Det var takket være kvindens tro og hendes beslutning om at række ud efter Jesus og røre ved ham, at hun blev helbredt. Den stærkt svækkede kvinde kunne have valgt at blive i sengen den morgen, men hun opsøgte Jesus i håb om, at han kunne helbrede hende. Det var ikke nok at følge ham på afstand, hun måtte i nærkontakt med ham.

Og Jesus opfordrer os til at gøre det samme. ”Kom til mig,“ siger han, ”alle I, som slider jer trætte og bærer tunge byrder, og jeg vil give jer hvile. Tag mit åg på jer, og lær af mig, for jeg er sagtmodig og ydmyg af hjertet, så skal I finde hvile for jeres sjæle“ (Matt 11, 28-29).

### Til eftertanke

`Hvordan er kvinden et praktisk eksempel på det, der beskrives i Rom 5,3-5? Hvordan kunne det komme til udtryk i dit liv?`