---
title:  At se Jesus
date:   11/06/2026
---

Har du nogensinde, når alt ser håbløst ud, ønsket, at du kunne møde Jesus? Forestil dig, at du drømmer følgende:

”Det forekom mig, at jeg sad dybt fortvivlet med ansigtet i hænderne og tænkte, at hvis Jesus var her, ville jeg kaste mig ned for hans fødder og fortælle ham om mine lidelser. Han ville ikke afvise mig, men tage mig til nåde, og så ville jeg elske og tjene ham altid. I det samme gik døren op, og ind trådte en mand, der var tiltalende på alle måder … ‘Vil du gerne se Jesus?’ sagde han … ‘Tag dine ejendele med og følg mig.’

Jeg blev usigeligt lykkelig, da jeg hørte det, og gladeligt samlede jeg mine få ejendele, alt mit elskede nips, og fulgte efter ham. Han førte mig hen til en stejl og efter alt at dømme faldefærdig trappe. Jeg begyndte opstigningen, og han rådede mig til at se op, så jeg ikke risikerede at blive svimmel og falde …

Endelig stod vi på det øverste trin lige foran døren. Her fik jeg besked på at efterlade alt, hvad jeg havde på mig. Beredvilligt lagde jeg det fra mig, hvorefter han åbnede døren og bød mig indenfor. Et øjeblik efter stod jeg foran Jesus. Hans smukke ansigt var ikke til at tage fejl af .... Jeg mærkede hans blik på mig og vidste med det samme, at han kendte alt til mig og mit liv. Han vidste, hvad jeg tænkte og følte.

Instinktivt forsøgte jeg at undgå hans undersøgende blik, men med et smil på læben trådte han nærmere, lagde sin hånd på mit hoved og sagde: ‘Frygt ikke!’ Lyden af hans smukke stemme fyldte mit hjerte med en glæde, jeg aldrig før havde følt. Overvældet af en ubeskrivelig lykke kunne jeg ikke få et ord over mine læber, men sank sammen ved hans fødder. Mens jeg lå der ude af stand til at rejse mig, fyldtes mit sind med de smukkeste billeder, og en himmelsk ro sænkede sig om mig. Jeg genvandt efterhånden min styrke og rejste mig. Jesus’ kærlige blik hvilede endnu på mig, og hans smil fyldte mit sind med glæde …

Denne drøm gav mig håb … [og] tro … Og min formørkede sjæl begyndte at forstå, hvor vidunderligt og enkelt det er at sætte sin lid til Gud“ (Ellen White, Early Writings, s. 79-81).

I modgang må vi være fokuseret på Jesus og på det, han ved sit eksempel viser os om Gud og hans kærlighed til os.

### Til eftertanke

`Hvordan giver Rom 8,18.28 dig grund til at håbe?`