---
title:  Pendalaman
date:  09/06/2023
---

“Dari sejak awal pertentangan besar di surga, sudah menjadi tujuan Setan untuk membuangkan hukum Allah. Untuk mencapai tujuan inilah ia mengadakan pemberontakan melawan Pencipta. Dan walaupun ia sudah dibuang dari surga, ia meneruskan perjuangannya di dunia ini. Menipu manusia, dengan demikian menuntun mereka melanggar hukum Allah, adalah tujuan yang tetap diusahakannya. Apakah ini dicapai dengan mengesampingkan seluruh hukum itu sekaligus atau dengan menolak salah satu ajarannya, hasilnya sama saja. . . . Dalam upayanya untuk menghinakan hukum Ilahi, Setan telah memutarbalikkan doktrin-doktrin Kitab Suci, dengan demikian kesalahan-kesalahan telah dimasukkan ke dalam iman ribuan orang yang mengaku percaya pada Kitab Suci. Pertentangan terakhir antara kebenaran dan kepalsuan adalah perjuangan terakhir pertentangan yang sudah berlangsung lama mengenai hukum Allah. Peperangan yang sedang kita masuki ini ialah peperangan antara hukum-hukum manusia dan ajaran-ajaran Tuhan, antara agama Kitab Suci dengan agama dongeng”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 612.

Di seluruh Wahyu, penyembahan dan penciptaan tidak dapat dipisahkan. Esensi dari kontroversi antara yang baik dan yang jahat, dan isu-isu seputar tanda binatang itu, berkisar pada apakah Tuhan layak untuk disembah.

Seperti yang telah kita lihat, konsep Kristus sebagai Pencipta adalah inti dari penyembahan hari Sabat. Yesus secara konsisten menggarisbawahi pentingnya hari di mana Dia menyebut diri-Nya “Tuhan” (Mat. 12:8, Markus 2:28, Luk. 6:5). Hari Sabat adalah pengingat kekal pada identitas kita. Itu mengingatkan kita tentang siapa kita sebagai manusia. Itu menempatkan nilai pada setiap manusia. Ini terus-menerus memperkuat gagasan bahwa kita adalah makhluk ciptaan, dan bahwa Pencipta kita layak untuk kesetiaan dan penyembahan kita. Inilah alasan mengapa Iblis sangat membenci hari Sabat. Ini adalah mata rantai emas yang menyatukan kita dengan Pencipta kita dan mengapa itu akan memainkan peran penting dalam krisis terakhir di akhir zaman.

**Pertanyaan untuk Diskusi**:
    
`Apakah prinsip dasar di balik klaim otoritas binatang dari dalam laut? Dengan cara apakah sikap-sikap yang sama itu dapat tertanam di dalam hati kita tanpa kita sadari?`

`Bagaimanakah Anda menanggapi mereka yang berargumen bahwa gagasan tentang Iblis literal adalah takhayul primitif yang tidak dapat dianggap serius oleh orang-orang terpelajar, atau setidaknya orang-orang cerdas? Argumen apakah yang bisa Anda gunakan sebagai tanggapan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_The Upward Look_, “_God’s Word Is True,_” hlm. 352;\
_In Heavenly Places_, “_The Voice of Duty,_” hlm. 226.