---
title:  Dėkojimas
date:   23/08/2026
---

`1. Perskaitykite 2 Kor 1, 3–7. Kokia priežastis, kodėl Paulius taip dėkojo?`

Pauliaus dėkingumas sutelktas į Dievo paguodą, teikiamą kenčiantiems. Šiose eilutėse veiksmažodis guosti (parakaleō) ir daiktavardis paguoda (paraklēsis) pakartoti dešimt kartų. Tai trečdalis šio žodžio pavartojimų 2 Korintiečiams (29 kartus). Dievas nusakytas kaip „gailestingumo Tėvas ir visokios paguodos Dievas, kuris guodžia mus kiekviename sielvarte“ (2 Kor 1, 3–4).

Dievo paguodos nereikia laikyti sau (2 Kor 1, 4–5). Tik sielvarto ištikta širdis, sulaukusi Dievo paguodos, gali veiksmingai paguosti kenčiančiuosius.

Paulius galėjo paguosti kitus, nes pats kentėjimuose sulaukė paguodos iš Dievo. „Jei kenčiame priespaudą, tai jūsų paguodai ir išganymui; jei esame guodžiami, tai jūsų paguodai“ (2 Kor 1, 6). Tai yra meilė!

`2. Už ką Paulius dėkojo 2 Kor 1, 8–11?`

Paulius kalbėjo apie baisiai prislėgusią „negandą“, privertusią jį ir jo bendražygius bijoti, kad jiems jau galas (2 Kor 1, 8). Akimirką jie manė, kad jiems liko paskutinė viltis – prisikėlimas. Tačiau Dievas juos išgelbėjo ir aplinkybės pasikeitė (2 Kor 1, 10). Iš mirties baimės (2 Kor 1, 8) jie pakilo su viltimi, kad Dievas juos vėl išgelbės (2 Kor 1, 10). Dievo pergalės praeityje suteikia mums pasitikėjimo, kad Jis padarys tą patį ateityje. Dievas naudoja negandas, kad išmokytų mus pasitikėti Juo. Sunkumai gali mus vesti į dvasinę brandą, bent jau tiek, kiek leidžiame sunkumams mus priartinti prie Dievo. Pauliaus padėka taip pat parodo užtariančios maldos galią ir dėkingumą, kurį patiriame dėka Dievo (2 Kor 1, 11).

`Kas jums padėjo kovoje su kentėjimais, su kuriais vienaip ar kitaip susiduriame visi?`