---
title:  Nehemijina molitva
date:   07/10/2019
---

`Pročitajte Nehemijinu molitvu u Nehemiji 1,5-11. Koji su elementi ove molitve? Zašto Nehemija uključuje sebe kao jednog od krivaca?`

1.	Bože, Ti si velik i milostiv (Nehemija 1,5)
2.	Čuj me (Nehemija 1,6)
3.	Priznajemo svoje grijehe (Nehemija 1,6.7)
4.	Ne zaboravi svoja obećanja (Nehemija 1,8.9)
5.	Ti si nas otkupio (Nehemija 1,10)
6.	Čuj me (Nehemija 1,11)
7.	Bože, daj nam napredak i izlij na nas milost (Nehemija 1,11)

Nehemijina molitva je skladna cjelina u kojoj govori o Božjoj veličini i priznavanju njihovih grijeha, i koja završava vapajem za pomoć. Molitva podsjeća na Danielovu molitvu u 9. poglavlju istoimene knjige, i moguće je da je Nehemiji ta molitva bila poznata. Valja zapaziti da Nehemija ne započinje vapajem za pomoć, već prvo iznosi istinu o velikom i strašnome Bogu nebeskom. On također ističe da Bog čuva Savez i da je milostiv prema onima koji Ga ljube, kao da podsjeća Boga da je uvijek bio vjeran i da ni sada ne može biti drugačiji.

Molitva ima posebnu strukturu (kao što je prikazano u prethodnom tekstu) u čijem je središtu 8. redak, u kojem Nehemija spominje Božja obećanja. Nehemija kaže: “Opomeni se.” Drugim riječima: Ne zaboravi, Bože, da si obećao da ćeš nas rasijati kada budemo nevjerni, ali da si također obećao da ćeš nas vratiti i sve obnoviti. Pošto se prvo već dogodilo, sada je vrijeme da ispuniš ovo drugo, jer se vraćamo Tebi. Nehemija se bez straha poziva na Božja obećanja i podsjeća Boga na njih. Naravno, to ne znači da Bog ne zna svoja obećanja ili da ih se ne sjeća. On nalazi zadovoljstvo u našoj spremnosti da se pozivamo na Njegova obećanja.

Želi da vjerujemo u njih i da ih Njemu glasno kazujemo. Izgovarajući ono što nam je Bog obećao, možemo biti osnaženi u svojoj odluci da se oslonimo na ta obećanja, pogotovo u trenucima kada nam se sve čini beznadnim.

`Na koja se Božja obećanja možete pozvati upravo sada? Zašto je važno da nikada ne odustanemo od pozivanja na ta obećanja? Ako odustanete, što vam ostaje?`