---
title:  नबूकदनेस्सर
date:   26/11/2023
---

कुछ मसीहियों का मानना है कि यीशु एक विशेष समूह के लोगों के लिए मरा। उनका मानना है कि सिर्फ यही समूह बचेगा। सेवेंथ - डे ऐडवेंटिस्ट के रूप में, हम मानते हैं कि यीशु सभी मनुष्यों के लिए मारा । “परमेश्वर चाहता है कि सभी लोगों को बचाया जाए। और वह चाहता है कि सब लोग सत्य को जानें" (1 तीमुथियुस 2:4 ) ।

" और वही हमारे पापों का प्रायश्चित है, और केवल हमारे ही नहीं वरन सारे जगत के पापों का भी " ( 1 यूहन्ना 2: 2 ) । इसीलिए "जैसा उसने हमें जगत की उत्पति से पहले उसमें चुन लिया कि हम उसके निकट प्रेम में पवित्र और निर्दोष हों" (इफिसियों 1: 4 )। हर कोई अपने - अपने पापों के लिए परमेश्वर की पेशकश को स्वीकार करना नहीं चुनता। लेकिन कुछ लोग ऐसा करते हैं। इनमें से कई लोग बहुत ताकतवर हैं। इनमें से कुछ शक्तिशाली लोगों के बारे में हम बाइबल में पढ़ सकते हैं।

`दानिय्येल 4 में राजा नबूकदनेस्सर के बारे में पढ़ें । राजा का क्या हुआ? परमेश्वर ने उसे कैसे बचाया ?`

सबसे पहले, राजा नबूकदनेस्सर परमेश्वर में विश्वास नहीं करता था । बाइबल हमें दिखाती है कि कैसे परमेश्वर ने राजा नबूकदनेस्सर का उसी तरह न्याय किया जैसे उसने कुछ इस्राएली राजाओं का न्याय किया और उन्हें दंडित किया। (आप इन राजाओं के बारे में 2 इतिहास 32:25, 26; 1 राजा 14: 21-31; 1 शमूएल 28 में पढ़ सकते हैं। परमेश्वर ने नबूकदनेस्सर का न्याय किया तब राजा ने एक जानवर के समान व्यवहार किया। उसके नाखून, बाल और दाढ़ी लंबी हो गईं। वह गाय की तरह घास खाता था । सात वर्षों के बाद, परमेश्वर ने नबूकदनेस्सर के मन को ठीक किया । तब राजा ने सब कुछ बनाने वाले के रूप में परमेश्वर की आराधना की । नबूकदनेस्सर की अद्भुत कहानी हमें दिखाती है कि परमेश्वर केवल उन लोगों की तुलना में अधिक लोगों को बचाना चाहते हैं जो कमजोर और जरूरतमंद हैं। परमेश्वर अमीर और शक्तिशाली लोगों को भी बचाना चाहता है। इस समय, राजा नबूकदनेस्सर पृथ्वी पर सबसे शक्तिशाली व्यक्ति था। राजा ने कहा, “अब मैं, नबूकदनेस्सर, स्वर्ग के राजा की स्तुति, आदर और महिमा करता हूँ। वह जो कुछ भी करता है वह सही है । वह हमेशा निष्पक्ष होता है, और वह गर्व से भरे लोगों को विनम्र [सभी गर्व से खाली ] करने में सक्षम [कर सकता] है ! है । " (दानिएल 4 : 37 ) । काश, इस धरती पर सभी शक्तिशाली और घमंडी लोग बाइबल की इस सच्चाई को समझ पाते!

इस कहानी से हम क्या सीख सकते हैं? सबसे पहले, परमेश्वर राजा के हृदय को छूने के लिए दानिएल का उपयोग करता है। उसी तरह, परमेश्वर जीवन को छूने के लिए हमारे साथ काम करेगा। दूसरा, परमेश्वर वह कर सकता है जो हम नहीं कर सकते । परमेश्वर किसी को बचाने के लिए चमत्कार कर सकता है। जैसा कि हम देखेंगे, परमेश्वर के पास किसी के हृदय को अहंकार से खाली करने के अन्य तरीके हैं।