---
title:  शिक्षित लोगों के साथ यीशु को साझा करना
date:   28/11/2023
---

नीकुदेमुस के पास बहुत ज्ञान था । बाइबल कहती है कि नीकुदेमुस एक यहूदी अगुआ था (यूहन्ना 3 : 1 ) । यीशु ने कहा कि नीकुदेमुस इस्राएल का शिक्षक था (यूहन्ना 3: 10 ) । नीकुदेमुस बाइबल को अच्छी तरह समझता था। वह प्रभु को जानना चाहता था। हमारी नजर में नीकुदेमुस ऐसा लग रहा होगा मानो वह परमेश्वर का चेला हो । नीकुदेमुस ने सभी आज्ञाओं का पालन किया। यहूदी लोग उनका आदर करते थे। नीकुदेमुस शक्तिशाली और धनी था । बहुत से लोगों का मानना था कि नीकुदेमुस की दौलत और ताकत इस बात का संकेत है कि परमेश्वर ने उसे आशीर्वाद दिया है। लेकिन नीकुदेमुस को लगा कि उसके जीवन में कुछ कमी है।

`यूहन्ना 3:1-12 में नीकुदेमुस की कहानी पढ़ें। यह कहानी हमें नीकुदेमुस की आध्यात्मिक जरूरतों के बारे में क्या दिखाती है? यीशु इन जरूरतों का तुरंत कैसे ध्यान रखता है ?`

जब नीकुदेमुस यीशु के पास आया, तो उसने यह दिखावा करने की कोशिश की कि उसके आध्यात्मिक जीवन में सब कुछ ठीक है और उसे वास्तव में यीशु से किसी चीज की जरूरत नहीं है। परन्तु यीशु नीकुदेमुस के हृदय को जानता था। उसी तरह, परमेश्वर आज अमीर और शक्तिशाली लोगों के दिलों और जरूरतों को जानता है। नीकुदेमुस यीशु के पास आया क्योंकि यीशु की शिक्षाओं ने उसके दिल को छू लिया था। नीकुदेमुस के घमंड ने उसे सार्वजनिक रूप से यह घोषणा करने से रोक दिया कि यीशु ही उद्धारकर्ता है। इसलिए, नीकुदेमुस रात में यीशु के पास आया । यीशु के साथ उस रात ने नीकुदेमुस को हमेशा के लिए बदल दिया। उस बैठक के बाद, नीकुदेमुस ने सार्वजनिक घोषणा नहीं की कि उसने यीशु को अपने व्यक्तिगत उद्धारकर्ता के रूप में स्वीकार किया है। लेकिन नीकुदेमुस यीशु का गुप्त चेला बन गया। यूहन्ना 7 : 43-52 और यूहन्ना 19 : 39 पढ़ें । ये पद हमें नीकुदेमुस और यीशु के बारे में क्या बताते हैं?

ये पद हमें दिखाते हैं कि नीकुदेमुस का जीवन यीशु द्वारा बदल दिया गया था। जब यीशु जीवित था तब नीकुदेमुस ने उसकी रक्षा करने का प्रयास किया। तब नीकुदेमुस यीशु की मृत्यु के बाद उसका सम्मान करना चाहता था। निश्चित रूप से, यीशु ने नीकुदेमुस के दिल को छू लिया। इस शक्तिशाली व्यक्ति को अपने समस्त ज्ञान और शिक्षा के साथ, उद्धारकर्ता की आवश्यकता थी।

`हाँ, हमारे पास बाइबल की सच्चाई है। लेकिन हमें क्यों सावधान रहना चाहिए कि हम इस सोच के "जाल" में न फंसें कि जो हम जानते हैं वह हमें बचाने के लिए पर्याप्त है? हमें भी यीशु को अपना प्रभु और उद्धारकर्ता क्यों स्वीकार करना चाहिए?`