---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   01/12/2023
---

"Read Ellen G. White, "Ministry to the Rich,; The Ministry of Healing, pages 209-216;" Captive Maid Shows Concern for Naaman, ; Reflecting Christ, page 337.

यीशु गरीब लोगों से उतना ही प्यार करता है जितना वह धनी और शक्तिशाली लोगों से करता है | यीशु राजकुमारों और बेघर लोगों के लिए मरा। यीशु लोगों के दिलों को छूने का सबसे अच्छा तरीका जानता था। उसने हमें चेतावनी दी, "तुमसे फिर कहता हूँ कि परमेश्वर के राज्य में धनवान के प्रवेश करने से ऊँट का सुई के नाके में से निकल जाना सहज है" (मती 19:24)।

इस सप्ताह, हमने सीखा कि हमें यीशु के बारे में खुशखबरी धनी और शक्तिशाली लोगों के साथ क्यों साझा करनी चाहिए। कभी-कभी धनी और शक्तिशाली लोग नहीं जानते होंगे कि उन्हें यीशु की आवश्यकता है। लेकिन उन्हें परमेश्वर के उद्धार करने वाली दया की उतनी ही जरूरत है जितनी किसी और को।

"बहुत से लोग कहते हैं कि हमें गरीबों की मदद करने की जरूरत है। क्या हमें भी अमीरों की मदद नहीं करनी चाहिए? बहुत से लोग सोचते हैं कि अमीर लोग बुरे होते हैं और उन्हें बचाया नहीं जा सकता। . . हजारों अमीर आदमी बिना किसी चेतावनी के मर जाते हैं। अमीर लोग शायद ऐसे दिखें मानो उन्हें अनन्त जीवन की कोई परवाह नहीं है। लेकिन उनमें से कई भारी बोझ ढोते हैं। " एलेन जी० व्हाइट, द मिनिस्ट्री ऑफ हीलिंग, पे० 210.

**चर्चागत प्रश्न**:

`यीशु ने अमीर और गरीब को अलग करने वाली दीवारों को तोड़ दिया। हम सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट के रूप में इसी कार्य को कैसे जारी रख सकते हैं?`

`यीशु ने कहा, "जो बीज कांटों के बीच गिरा, वह दूसरों [लोगों] के समान है जो संदेश सुनते हैं। लेकिन फिर इस जीवन की चिंताएँ और धन [धन] के झूठे वादे इसे खत्म कर देते हैं। वे चिंताएँ और धन, संदेश को फल पैदा करने (बढ़ने) से रोकते हैं” (मती 13 : 22 ) ।`

`कक्षा में, मंगलवार के अध्ययन के अंत में पूछे गए प्रश्न की समीक्षा करें जो इस बारे में बात करता है कि बाइबल की सच्चाई को जानना हमारे द्वारा बचाए जाने के समान नहीं है। यह विचार इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? यदि केवल सत्य जानना ही हमें नहीं बचाता है, तो हमें क्या बचाता है?`

`कौन से अन्य कारण बता सकते हैं कि अमीर युवक ने यीशु को क्यों अस्वीकार कर दिया जबकि जक्कई ने उसे स्वीकार कर लिया ?`