---
title:  Mosebetsi le Ho ōtla
date:  07/12/2020
---

Koetlisetso ea mosebetsi e shebana le “se etsahalang” bophelong. Le ho etsang mesebetsi eo ho jeoang masapo a hlooho, ba qetella ho e na le moo ba iphumanang ba tlameha ho sebelisa lipotongoane, le haeba e le ho tobetsa likonopo tsa komputara.

**Ke sefe seo litemana tse latelang li re rutang sona mabapi le ho sebetsa ka “matsoho” e le letšoao?**

`Deut. 16:15`

`Moeklesia 9:10`

`Lipro. 21:25`

`Jer. 1:16`

Molimo O re file “mosebetsi oa matsoho a rona” hore re fumane thabo le khotsofalo (sheba Lipro. 10:4, 12:14). Thutong ea kelello, “ho ba hloahloa ha motho” ho hlalosa tumelo ea hore motho e mong le e mong o na le bokhoni ba ho fihlela ntho’e bonahalang bophelong. Ho ba hloahloa ha ho holisoe ka o pheta, “Ke nahana nka etsa! Ke nahana nka etsa!” Ke ho etsa ntho feela ho holisang bokhoni ba ho ba hloahloa ha hau.

Ha “mosebetsi oa matsoho a rona” e le tlhonolofatso e tsoang ho Molimo (sheba Lipes. 90:17) ’me e re lumella ho phela bophelo bo lokelang, leano la Molimo la mapomela ke ho re “mosebetsi oa matsoho a rona” o hlohonolofatse ba bang. Paulosi o re re tlameha ho sebetsa, re etse ntho’e bohlokoa ka matsoho a rona, ele hore re be le eo re ka se arolelang ba bang. Ruri Paulosi o phetse ka tšiea eo:

“’Me lea tseba e le lona hore matsohoana a sebelitse se neng se hlokoa ke ’na le ke bao ke neng ke na le bona. Ke bontšitse nthong tsohle hore ke ka ho sebetsa joalo ho tšoanetsoeng ho thusoa bafokoli le ho elelloa taba ea Morena Jesu eo A le boleletseng ka sebele sa hae, ha a re: ho nea ke leseho le fetisisang la ho fuoa.” (Liketso 20:34, 35). Thapelo ea Nehemia e bonolo e tlameha ho ba ea rona: “Oho joale, Molimo oa ka O ke O matlafatse matsoho a ka” (Neh. 6:9).

`U nka mosebetsi oa hau joang? Ke ka tsela life u ka sebelisang mosebetsi oa hao ho ba tlhohonolofatso ho ba bang?`