---
title:  Mosebetsi le Boqhooku
date:  10/12/2020
---

“Tsohle tse fihleloang ke letsoho la hau hore li ka sebetsoa, u li etse ka matla a hau” (Moeklesia 9:10). Batho ba bohlale-hlale ba sebelisa keletso ena malebana le boqhooku likarolong tsohle tsa maphelo a bona. Ha ba koptjoa ho re qa! Qa! Ka boqhooku ba Bokreste, ba bangata ba koalla kelello tsa bona tabeng tsa lichelete feela. Leha chelete e le karolo ea bohlokoahali ea boqhooku, ho bo fellisetsa cheleteng feela ke ho bo bothetsa. Ho theory ea tsamaiso ea likhampani boqhooku bo nkoa e le boikarabello ba bookameli ba ho holisa le ho sebelisa lisebelisuoa tsohle tse teng hantle. Ka kerekeng, lisebelisoa tseo Molimo A re hlohonolofalitseng ka tsona ke li fe? Petrose o bontša ka ho hlaka hore motho e mong le e mong o na le neo tseo a li filoeng ke ’Mopi; ’me o bontša Bakreste ba fuoeng joalo e le “Baprista ba halalelang” (1 Petrose. 2:5) ba e na le boikarabello ho Molimo ka boqhooku ba lineo tsohle tsa Molimo: chelete, nako, matla, litalenta, le tse ling.

`Bala Moeklesia 9:10 le 1 Bakorinthe 10:31. Molaetsa oa rona litemaneng tsee ke ofe mabapi le kamoo re lokelang ho sebetsa kateng le kamoo re lokelang ho ruta batho ho sebstsa kateng?`

E ’ngoe ea lifi tsa bophelo tse tloaelehileng kajeno ke tloaelo ea ho arola likarolo tse fapaneng tsa bophelo ka mahlopho. Ho na le bophelo ba mosebetsing, ba lapeng, ba semoea, ekasiatana le ba ho intša. Tloaelo ea ho arola likarolo tsena hore ho be le phapahang kapa likena-kenane hanyenyane feela hona le moo e khallehang. Mohlala, ha hoa nepahala ho tla le mosebetsi hae hoo o qetellang o kena-kenana le boikarabelo ba lelapa. Ho batlana le boitlhabollo le hona ha ho’a lokela ho kena-kenana le nako ho ba le Molimo. Leha ho le joalo, moeli ona ha o oa tlameha ho sebelisoa karolong e lokelang ho bapaloa ke semoea maphelong a rona ohle. Mosebetsi oa Mokreste o holisoa ke setsoalle le le ho sebeletsa Molimo. Mosebetsi ke e ’ngoe ea ntho tseo re ka poratisang boteng ba Molimo ka tsona. Ho etsa bophelo ba rona semoea likaroloana, ho fa Molimo tsatsi le leng, hora, kapa karoloana e itseng ea ho phela, ke ho latola boteng ba Molimo likarolong tsena tse ling.

`Liptso tse peli: ea pele, ippotse hore na e be u fela u arola bophelo ba hau ba semoea. Ea bobeli, haeba u etsa joalo, ke joang u ka ithuta ho etsa hore Bokreste bo buse sohle seo u se etsang?`