---
title:  Dvigubas palaiminimas
date:   29/04/2026
---

Tyrinėti Bibliją galime įvairiai, pavyzdžiui, eilutę po eilutės (jau
minėtas metodas), tyrinėti skyrių, temą, tyrinėti žodžius arba tyrinėti
knygą. Galime tyrinėti pasitelkiant „Konkordanciją" ir Biblijos žodyną,
taip pat galime skaityti Bibliją kartu skaitant E. Vait knygas, kad būtų
daugiau įžvalgų. Galime vaikščioti gamtoje ir klausytis, kaip mums
skaitoma Biblija arba susitikti su draugu ar maža grupe ir tyrinėti
kartu.

Kaip išlaikome draugystę gyvą įvairovės ir naujų nuotykių pagalba,
turėtume išlaikyti kasdienius susitikimus su Dievu šviežius ir
gyvybingus tyrinėjant Bibliją, naudojantis skirtingais metodais. Visada
galima kažką sužinoti naujo!

Išlaikyti Biblijos tyrinėjimą gyvybingą padės dalijimasis su kitais tuo,
ką sužinojote. Paaiškinus, ką sužinojome, apibendrinimo procesas
sutvirtins mūsų mintis. Tai padeda mums išlaikyti žinias. Dvigubas
palaiminimas yra tas, kad dalijantis ir diskutuojant su kitais, dvasinis
pokalbis dažnai tampa iššūkiu ir sustiprina abu pašnekovus. Dažnai
būtent dalijantis ar mokant kitus mūsų mintyse vyksta giliausias
mokymasis.

Taip pat suprasite, kad tai, ką tyrinėjate kiekvieną dieną, yra ne tik
Dievo žinia jums, bet ir kitiems.

`4. Perskaitykite Iz 50, 4. Ką ši eilutė mums sako apie santykius su Dievu ir kaip jie gali paveikti mūsų santykius su kitais?`

Mūsų asmeninis laikas Biblijos tyrinėjimui ne tik mus stiprina, bet ir
leidžia mums padrąsinti kitus, kuriuos galime sutikti. Tai gali tapti
dvigubu palaiminimu.

Mūsų dvasinis gyvenimas yra maratonas. Prašykite Viešpatį, kad Jis
padėtų jums bėgti jums paskirtose lenktynėse, žvelgiant į tikslą (Fil 3,
14). Nenusiminkite, jei kurį laiką šiek tiek sau nuolaidžiavote, tiesiog
pakeiskite savo gyvenime tai, ką reikia pakeisti, kad jūsų santykiai,
ypač Biblijos tyrinėjimas ir laikas maldai, išliktų gyvybingi. Nes iš
tiesų tai yra amžinasis gyvenimas – kad šiandien galėtume pažinti Dievą
(Jn 17, 3). Mūsų kasdienis pasišventimas pasilikti Jame ir Jo Žodyje
keičia gyvenimą.

`Perskaitykite šios savaitės įsimintiną eilutę ir apmąstykite jos prasmę. Ką šiuo metu tyrinėjate? Su kuo galėtumėte tuo pasidalyti?`
