---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   01/05/2026
---

Biblijos tyrinėjimo tikslas – pažinti Dievą ir stiprinti santykius su Juo, nes tai ir yra amžinasis gyvenimas – būti su Tuo, kurį mylime (Jn 5, 39; Jn 17, 3).

Bet kokių santykių dalis yra abipusis bendravimas. Apr 3, 20 parašyta,
kad Jėzus siekia to su mumis, tačiau turime suprasti, kad kaip kūriniai
mes visada galime daugiau sužinoti apie savo Kūrėją. Kaip kalnakasys,
ieškantis brangakmenių, turėtume nuolat tyrinėti Bibliją. Visada galime
atrasti daugiau, nesvarbu, kiek kartų esame skaitę tam tikrus
pasakojimus ar Biblijos ištraukas. „Kad ir kiek žmogaus būtų pažengęs
intelektualiai, tegul jis nė akimirkai nepagalvoja, kad nereikia
nuodugniai ir nuolat tyrinėti Rašto, ieškant didesnės šviesos. Kaip
tauta, mes esame pašaukti individualiai būti pranašysčių tyrinėtojais"
(E. Vait, „Counsels to Writers and Editors", 41 p.).

Taip pat neturėtume bandyti pritaikyti Biblijos savo žmogiškai nuomonei
ar mintims. „Kaip tyrinėti Šventąjį Raštą? Ar dera vieną po kito kalti
savo doktrinos kuolus, o tada bandyti pritaikyti visą Šventąjį Raštą
mūsų nusistovėjusiems įsitikinimams? Ar turėtume savo idėjas ir
nusistatymą remti Šventuoju Raštu ir visais atžvilgiais patikrinti savo
teorijas Rašto tiesa? Daugelis skaitančiųjų ir net tie, kurie moko
Biblijos, nesupranta brangios tiesos, kurios moko ar tyrinėja. [...]
Daugelis Šventojo Rašto žodžiams suteikia tokią prasmę, kuri atitinka jų
pačių nuomonę" (E. Vait, „Counsels to Writers and Editors", 36 p.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Su kokiu nusistatymu paprastai skaitote Bibliją? Ar yra kas nors, ką reikia pakeisti? Kodėl nuolankumo ir Žodžio priėmimo nusistatymas yra itin svarbus?`

`2. Ar yra kokių nors nusistovėjusių nuomonių, kurias galbūt reikėtų atidėti į šalį, kad Šventasis Raštas galėtų kalbėti pats už save? Jei taip, kaip galite pradėti dėl to melstis jau dabar?`

`3. Kaip išskirtinumas gali tapti kliūtimi žmogaus išoriniams santykiams su Dievu? Tai yra, kaip noras atrasti ką nors naujo gali suklaidinti žmogų, ypač jei jis tai daro savanaudiškais tikslais?`

**Santrauka:** Asmeninis Biblijos tyrinėjimas yra gyvybingų ir ilgalaikių santykių su Dievu pagrindas. Dievo Žodis prasmingai kalba mūsų gyvenimui dvidešimt pirmajame šimtmetyje, kaip ir ankstesniais šimtmečiais. Panašiai kaip ir išlaikydami draugystę, turėtume ieškoti būdų, kaip išlaikyti mūsų pamaldumą gyvą, pasilikdami Jėzuje ir pasitikėdami Jo pažadu, kad Jo Žodis „nesugrįš pas Mane bergždžias, bet įvykdys tai, ko trokštu, ir atliks, kam buvo siųstas“ (Iz 55, 11).