---
title:  हमारे पिता की अधिकता
date:   14/08/2022
---

“अगर परमेश्वर वास्तव में मुझसे प्यार करता है, तो वह निश्चित रूप से मेरे लिए ___________ करेगा !” मुझे आश्चर्य है कि यह विचार कितनी बार हमारे दिमाग में घूमा है। हम अपनी परिस्थितियों को देखते हैं और फिर आश्चर्य करने लगते हैं कि क्या परमेश्वर वास्तव में हमसे प्रेम करता है, क्योंकि यदि उसने वास्तव में ऐसा किया होता, तो चीजें भिन्न होतीं।

दो तर्क हैं जो अक्सर हमें परमेश्वर की अच्छाई पर संदेह करने के लिए प्रेरित करते हैं। सबसे पहले, जब हमारे दिलों और दिमागों में किसी ऐसी चीज के लिए एक ज्वलंत इच्छा होती है जिसे हम अच्छा मानते हैं, तो यह विचार कि परमेश्वर हमारे लिए कुछ अलग चाहता है, हास्यास्पद लग सकता है। दूसरा, हम परमेश्वर की भलाई पर संदेह कर सकते हैं क्योंकि हमारे अनुभव और हमारे विश्वास में टकराव होता है। अगर कुछ अच्छा दिखता है या अच्छा लगता है या अच्छा सुनाई देता है या स्वाद अच्छा लगता है, तब यह अच्छा होना चाहिए; और इसलिए तब जब हमारे पास यह नहीं होता है तो हम परमेश्वर से नाराज हो जाते हैं।

यहीं से विश्वास कार्यरूप में आना शुरू होता है। विश्वास ठीक उसी समय क्रियाशील होता है जब हम परमेश्वर और उसकी अच्छाई पर संदेह करने के लिए ललचाते हैं।

`रोमियों 8:28-39 एक सशक्त अनुच्छेद है जो हमारे प्रति परमेश्वर की भलाई का वर्णन करता है। आप उन पदों में क्या पा सकते हैं जो हमारे दिमाग को परमेश्वर की भलाई पर संदेह करने से बचाने में मदद करते हैं?`

रोमियों 8: 32 में, तर्क का एक महत्त्वपूर्ण अंश है जो हमें हमारी परिस्थितियों से अभिभूत होने से बचाने में अत्यंत सहायक है। “अगर परमेश्वर ने हमारे लिए सब कुछ पंक्तिबद्ध रखने में संकोच नहीं किया, हमारी हालत को गले लगाते हुए और अपने बेटे को भेजकर स्वयं को सबसे खराब तरीके से उजागर किया, तो क्या ऐसा कुछ और है जो वह खुशी से और स्वतंत्र रूप हमारे लिए नहीं करेगा ? " ( संदेश ) | हम यह कैसे सोच सकते हैं कि परमेश्वर यीशु को हमारे लिए मरने के लिए भेज देगा और फिर मतलबी और कंजूस हो जाएगा?

इसका अर्थ यह है कि हमारे प्रति परमेश्वर की उदारता का सत्य, जिसे मसीह की मृत्यु में देखा गया है, हमारी सोच में उन सभी संदेहों से अधिक मजबूत प्रभाव होना चाहिए जो क्रूस हमारे अंदर उत्पन्न कर सकते हैं।

यह कैसे संभव है कि एक सत्य ( परमेश्वर की भलाई) का आप पर आपके संदेहों से अधिक शक्तिशाली प्रभाव हो ? कुछ समय इस सच्चाई पर मनन करते हुए बिताएँ कि परमेश्वर ने यीशु को आपके स्थान पर मरने के लिए दिया है, और यह कि यह अविश्वसनीय उदारता आज भी आपके लिए एक हजार अलग-अलग तरीकों से जारी है। यह आपके विश्वास के लिए क्या करता है ?