---
title:  यीशु के नाम पर
date:   15/08/2022
---

> <p></p>
> “यदि तुम मेरे नाम से कुछ मांगोगे, तो मैं उसे करूँगा" (यूहन्ना 14:14)।

यीशु अधिक समय तक चेलों के साथ नहीं रहने वाला था। जो उनका सहारा और प्रोत्साहन था वह स्वर्ग जा रहा था, और शिष्य भ्रमित और शक्तिहीन महसूस करने लगे थे। लेकिन यद्यपि चेले उसे अब शारीरिक रूप से नहीं देख पाएँगे, यीशु ने उन्हें एक उल्लेखनीय वादा दिया।

यूहन्ना 14:1-14 पढ़ें। पद 13 और 14 के अनुसार, यीशु हमारे लिए “जो कुछ भी” उसके नाम से माँगते हैं, वह करने का वादा करता है। इस वजह से, हम लगभग हमेशा अपनी प्रार्थनाओं के अंत में जोड़ते हैं, "यीशु के नाम में, आमीन। "

`जब हम यह कहते हैं, तो हम आमतौर पर इसका क्या अर्थ समझते हैं? यीशु का क्या मतलब है जब वह हमें इस तरह से प्रार्थना करने के लिए प्रोत्साहित करता है? इन पदों में कौन से संकेत हैं जो हमें उस बिंदु को समझने में मदद करते हैं जो वह कह रहा है ?`

जब हमारा अनुरोध "यीशु के नाम पर" होता है, तो हम निश्चित हो सकते हैं कि स्वर्ग की पूरी मशीनरी हमारी ओर से काम कर रही है। हो सकता है कि हम स्वर्गदूतों को अपने चारों ओर काम करते न देखें। लेकिन उन्हें हमारे अनुरोधों को पूरा करने के लिए यीशु के नाम पर स्वर्ग के सिंहासन से भेजा गया है।

कभी-कभी जब हम यीशु के नाम में प्रार्थना करते हैं, तो हम अपनी आंखें खोलते हैं और उम्मीद करते हैं कि हमारे आस-पास सब कुछ अलग होगा-लेकिन यह सब एक जैसा दिखता है। हालाँकि, जब परमेश्वर की शक्ति नाटकीय प्रभाव के साथ आ सकती है, जैसे कि जब यीशु ने तूफान को शांत किया, तो यह शांति में भी आ सकता है, किसी का ध्यान नहीं गया, जब परमेश्वर की शक्ति ने यीशु को गतसमनी में कायम रखा। कुछ नाटकीय कार्य अचानक नहीं हो सकता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि परमेश्वर हमारे लिए काम नहीं कर रहे हैं।

`यूहन्ना 14:1-14 फिर से पढ़ें । जैसा कि आप पढ़ते हैं, कल्पना कीजिए कि यीशु सीधे आपसे आमने-सामने बात कर रहा है। इन वादों से आप क्या आशा और प्रोत्साहन ले सकते हैं? उसी समय, अपने आप से पूछें, "मेरे जीवन में कौन सी चीजें मेरे लिए इन वादों को पूरा करने के रास्ते में खड़ी हो सकती हैं? मुझे अपने हृदय में कौन-से परिवर्तन करने का लक्ष्य रखना चाहिए?"`