---
title:  हमारी सारी चिंताओं को दूर करने के लिए
date:   17/08/2022
---

कुछ लोगों के घरों में एक पट्टिका होती है जिस पर लिखा होता है, “जब आप चिंता कर सकते हैं तो प्रार्थना क्यों करें?" यह हमें हँसने को मजबूर करता है क्योंकि हम जानते हैं कि हम कितनी बार चिंता करते हैं बजाय इसके कि हम परमेश्वर के पास आएँ और उसे अपनी चिंताएँ दें।

किसी ने एक बार कहा था कि जब हमारा जीवन बंधा हुआ हो जाए, तो उसे परमेश्वर को दे दें और उसे गाँठें खोलने दें। परमेश्वर को हमारे लिए यह सब करने हेतु कितनी लालसा करनी चाहिए। फिर भी, आश्चर्यजनक रूप से, हम अपनी समस्याओं पर तब तक लटके रहने का यत्न करते हैं जब तक कि हम टूट न जाएँ। हम प्रभु के पास जाने से पहले हताश होने की प्रतीक्षा क्यों करते हैं?

`1पतरस 5: 7 पढ़ें। पतरस भजन संहिता 55: 22 से उद्धृत कर रहा है। हमारे लिए यहाँ मूल संदेश क्या है ? देखें, मती 6: 25-33.`

1 पतरस 5:7 एक बहुत ही सरल पद है। इसमें कोई रहस्य छिपा नहीं है, और इसका ठीक वही अर्थ है जो वह कहता है । दूर करने का अर्थ है उन चीजों से अलग होना जो दर्द और चिंता पैदा कर रहा है, उसका अब आपसे कोई संबंध नहीं है। लेकिन, निश्चित रूप से, हमारे बोझ कहीं भी नहीं डाले जा सकते हैं। हमारी चिंता शून्य में नहीं मिटती। यह काम स्वर्ग में हमारे पिता को दिया गया है, जो इसे सुलझाने का वादा करता है। यही यीशु हमें मत्ती के वर्णन में बता रहा है। ऐसा करने में समस्या नहीं है न ही कठिन है; बल्कि, ऐसा लगता है कि यह सच होना बहुत आसान, बहुत अच्छा लगता है।

चिंता हर तरह की चीजों से होती है। काम का दबाव हो सकता है। अप्रत्याशित आलोचना। यह महसूस करना कि हम अवांछित या अप्रिय हैं। स्वास्थ्य या आर्थिक चिंता । यह महसूस करना कि हम परमेश्वर के लिए पर्याप्त नहीं हैं। यह विश्वास करना कि हमें क्षमा नहीं किया गया है।

वे कुछ भी हों, एक कारण हम अपनी समस्याओं से चिपके रहते हैं हम सोचते हैं कि हम उन्हें किसी और बेहतर तरीके से सुलझा सकता है। लेकिन पतरस हमसे ऐसे किसी भी सोच पर पुनर्विचार करने का आग्रह करता है। हमें चिंता करने की आवश्यकता नहीं है इसका कारण यह है कि परमेश्वर परवाह करता है। लेकिन क्या परमेश्वर अभी भी हस्तक्षेप करने के लिए पर्याप्त परवाह करता है जब अलगाव निकट आ रहा हो या हम पूरी तरह से बेकार महसूस करते हैं? बाइबल कहती है कि वह किसी भी स्थिति को बदलने के लिए भरपूर परवाह करता है ।

ऐसी कौन सी चीजें हैं जो अब आपको चिंतित करती हैं? वे कितने ही सही हों, चाहे वे कितने ही कष्टदायी हों, क्या प्रभु के लिए कुछ भी कठिन है? हो सकता है कि हमारी सबसे बड़ी समस्या यह है कि भले ही हम मानते हैं कि परमेश्वर इसके बारे में जानता है और इसे ठीक कर सकता है, हमें विश्वास नहीं है कि वह इसे वैसे ही हल करेगा जैसे हम इसे हल करना चाहते हैं। उस अंतिम बिंदु पर ध्यान दें और अपने आप से पूछें कि यह आपके अपने जीवन में कितना सच है।