---
title:  तब भी विश्वस्त जब परमेश्वर देखा नहीं जा सकता
date:   18/08/2022
---

यह सोचना कि हमारे साथ क्या हो रहा है, इसकी किसी को परवाह नहीं है, बहुत अप्रिय है। लेकिन यह सोचना कि परमेश्वर हमें नहीं जानता या हमारी परवाह नहीं करता, सबसे अधिक कष्टदायक हो सकता है।

बाबुल में बंधुआई में रहनेवाले यहूदियों के लिए, परमेश्वर ने उनकी स्थिति के बारे में अधिक परवाह नहीं की। वे अभी भी निर्वासित थे, अभी भी अपने पाप के कारण परमेश्वर द्वारा त्यागे हुए महसूस कर रहे थे। परन्तु यशायाह उन्हें शान्ति की बातें कहता है | यशायाह 40 एक सुंदर अनुच्छेद है जिसमें यशायाह लोगों से उनके परमेश्वर के बारे में इतनी कोमलता से बात करता है: “वह चरवाहे के समान अपने झुंड को चराएगा, वह भेड़ों के बच्चों को अँकवार में लिए रहेगा और दूध पिलानेवालियों को धीरे-धीरे ले चलेगा।" (यशा० 40: 11)। परन्तु इतने पर भी, बंधुआई में रहने वाले सोच रहे थे, हे यहोवा, तू कहाँ है? हम कोई सबूत नहीं देख सकते हैं कि आप अभी भी वहाँ हैं - या परवाह करते हैं !

`यशायाह 40: 27-31 पढ़ें । यशायाह किस तरह से परमेश्वर का वर्णन करता है? परमेश्वर के इस विवरण का उनके इस विश्वास का उत्तर देने के लिए क्या अर्थ है कि "मेरा मार्ग यहोवा से छिपा हुआ है; मेरा परमेश्वर मेरे न्याय की कुछ चिंता नहीं करता ?” (यशा० 40: 27)?`

एस्तेर की किताब में लोगों का एक और समूह पाया जाता है, जो शायद सोचते थे कि उनका रास्ता परमेश्वर से छिपा हुआ है। इस पुस्तक में एक बार भी ईश्वर का उल्लेख नहीं है। हालाँकि, पूरी कहानी अपने लोगों को नष्ट करने के लिए एक अपरिवर्तनीय कानून से बचाने के लिए परमेश्वर के हस्तक्षेप का एक खुला नाटक है। यह कहानी न केवल अतीत की घटनाओं का वर्णन करती है यह भविष्य में एक ऐसे समय का प्रतीक है जब परमेश्वर के लोगों को फिर से सताया जाएगा और उनके विनाश के लिए एक कानून फिर से पेश किया जाएगा (प्रका वा० 13 : 15 )। क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि यह निष्कर्ष निकालना कितना आसान होगा कि यदि ऐसी भयानक परिस्थितियाँ मौजूद होतीं, तो निश्चित रूप से परमेश्वर ने अपने लोगों को छोड़ दिया होता? लेकिन हमें डरना नहीं है। वही परमेश्वर जिसने एस्तेर की कहानी में अपने चुने हुओं को बचाया था, उन्हें अंतिम संकट में फिर से बचाएगा।

हमने पढ़ा है कि किस प्रकार यशायाह ने बंधुवाई में पड़े हुओं को परमेश्वर का वर्णन किया । आप उन लोगों के लिए परमेश्वर का वर्णन कैसे करेंगे जिन्होंने महसूस किया कि परमेश्वर गायब हो गया है और उन्हें छोड़ दिया है? आप उन्हें कैसे सिखाएँगे कि वे विश्वास की आँखों से देखें और इस पर निर्भर न हों कि वे अपने आस-पास अपनी मानवीय आँखों से क्या देखते हैं?