---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   19/08/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब पढ़ें, "In the Days of Queen Esther," pp. 598.606, in Prophets and Kings.

“क्या परमेश्वर ने यह नहीं कहा है कि वह अपने माँगने वालों को पवित्र आत्मा देगा? और क्या यह आत्मा एक वास्तविक, सच्चा मार्गदर्शक नहीं है? कुछ लोग परमेश्वर को उसके वचन पर लेने से डरते हैं, जैसे कि यह उनमें अनुमान होगा। वे प्रभु से हमें सिखाने के लिए प्रार्थना करते हैं और फिर भी वे परमेश्वर के वचनबद्ध वचन को श्रेय देने से डरते हैं और विश्वास करते हैं कि हमें उसके बारे में सिखाया गया है। जब तक हम अपने स्वर्गीय पिता के पास नम्रता से और सीखने की इच्छा रखने वाले, सीखने के इच्छुक और उत्सुक आत्मा के साथ आते हैं, हमें परमेश्वर द्वारा अपने स्वयं के वादे की पूर्ति पर संदेह क्यों करना चाहिए? आपको एक क्षण के लिए भी उस पर संदेह नहीं करना चाहिए और उसका अपमान नहीं करना चाहिए। जब आपने उसकी इच्छा को जानने की कोशिश की है, तो परमेश्वर के साथ सहभागिता में आपका हिस्सा यह विश्वास करना है कि उसकी इच्छा पूरी करने में आपको नेतृत्व और मार्गदर्शन और आशीष दी जाएगी । हम अपने आप पर अविश्वास कर सकते हैं, कहीं ऐसा न हो कि हम उसकी शिक्षाओं की गलत व्याख्या करें, लेकिन इसे भी प्रार्थना का विषय बना दें, और उस पर भरोसा करें, फिर भी उस पर पूरी तरह से भरोसा करें, कि उसकी पवित्र आत्मा आपको उसकी योजनाओं और उसके विधान के कार्य की सही व्याख्या करने के लिए प्रेरित करेगी।” –एलेन जी॰ व्हाइट, मैनुस्क्रिप्ट रिलीज, वॉल्यूम 6, पे० 225.

“शंकाओं और विरोधी प्रभावों के साथ संघर्ष में आने से विश्वास मजबूत होता है। इन परीक्षाओं में प्राप्त अनुभव सबसे महंगे रत्नों से अधिक मूल्यवान है।"- एलेन जी० व्हाइट, टेस्टिमोनीज फॉर द चर्च, वॉल्यूम 3, पे० 555.

**चर्चागत प्रश्न**

`एक कक्षा के रूप में, उन चीजों के बारे में बात करें जिन पर हम विश्वास करते हैं कि हम नहीं देखते हैं, जो चीजें हम जानते हैं वे वास्तविक हैं फिर भी हमारी दृष्टि से परे हैं। यह हमें यह समझने में कैसे मदद कर सकता है कि "अदृश्य को" देखने का क्या अर्थ है ?`

`बुधवार के अध्ययन के अंत में मिले अंतिम प्रश्न पर चर्चा करें। हम कितनी बार खुद को उस स्थिति में पाते हैं? हम ऐसा क्या कर सकते हैं जो हमें इस बात पर भरोसा करने के लिए बेहतर तरीके से सक्षम करे कि प्रभु का मार्ग सबसे अच्छा है, भले ही यह वह नहीं है जो हम चाहते हैं?`

`यदि "संदेहों और विरोधी प्रभावों के साथ संघर्ष में आने से विश्वास मजबूत होता है” और यह किसी अत्यंत मूल्यवान वस्तु की ओर ले जाता है, "सबसे महंगे रत्नों की तुलना में अधिक मूल्यवान ", तो यह किस तरह से इस तरह के संघर्षों को देखने के तरीके को आकार देना चाहिए?`

`हममें से अधिकांश लोगों ने, यहाँ तक कि संगी मसीहियों को भी, ऐसी परिस्थितियों में देखा है, जिनमें, कम से कम हमारे दृष्टिकोण से, परिणाम भयानक था। सबसे बुरी चीज जिसकी हमने कल्पना की थी, प्रार्थनाओं और सर्वोत्तम प्रयासों के बावजूद हुई। हम जो अध्ययन कर रहे हैं, उसके प्रकाश में हम इसे कैसे समझते हैं?`