---
title: આ જીવન સિવાયની આશા
date: 13/11/2022
---

પ્રાચીન ગ્રીક ઈતિહાસકાર હેરોડોટસ (૫મી સદીબી. સી.) એ એક આદિજાતિ વિશે લખ્યું હતું કે, જન્મ સમયે, શોકનો સમયગાળો શરૂ થયો હતો કારણ કે તેઓ અપેક્ષા રાખતા હતા કે જો શિશુ પુખ્તાવસ્થા સુધી જીવશે તો તે દુઃખનો સામનો કરશે. ધાર્મિક વિધિ આપણા માટે ભલે અજાણી લાગે, પરંતુ તેમાં થોડો તર્ક છે. 

૨૦ મી સદીની શરૂઆતમાં અમેરિકામાં એક જાહેરાત આવી હતી જેમાં લખ્યું હતું, “જો તમે દસ ડોલરમાં દફનાવી શકો તો શા માટે જીવો?”

આપણે જાણીએ છીએ, ભલે આપણે દેવમાં અને અનંતકાળની આશામાં માનતા હોઈએ, જીવનમાં અનેક મુશ્કેલીઓ આવી શકે છે. કલ્પના કરો કે જેઓ અહીં ટૂંકા અને ઘણીવાર મુશ્કેલીમાં રહેલા અસ્તિત્વ સિવાય કશાની આશા રાખતા નથી તેમના માટે તે કેટલું મુશ્કેલ બની શકે છે. એક કરતાં વધુ બિનસાંપ્રદાયિક લેખકોએ માનવ અસ્તિત્વની અર્થહીનતા પર ટિપ્પણી કરી છે, કારણ કે આપણે બધા કેવળ મૃત્યુ જ પામતા નથી, પરંતુ આપણે બધા મૃત્યુ પામવાના છીએ તે ભાવના સાથે જીવીએ છીએ. અને આ ભાવના એ માનવ જીવનની સમગ્ર પરિયોજનાને બનાવે છે, જે ઘણી વખત પોતા માટે મુશ્કેલ અને દુઃખદાયક હોય છે, જે શૂન્ય અને રદબાતલ લાગે છે. એક ચિંતકે મનુષ્યોને “કંજૂસ વિખેરાઈ ગયેલા હાડકાં પરના બગાડતા માંસ”--- સિવાય બીજું કંઈનહિ કહ્યું. પરંતુ, ફરીથી, તર્ક સાથે દલીલ કરવી મુશ્કેલ છે. 

અલબત્ત, આ બધાથી વિપરીત, આપણી પાસે ઈસુમાં અનંત જીવન માટે બાઈબલનાં વચન છે. અને તે ચાવી:ઈસુમાં આપણને આ આશા છે અને તેમનું મૃત્યુ અને પુનરુત્થાન આપણને તે આપે છે. નહિંતર, આપણી પાસે શું આશા છે? 

`વાંચો. ૧ કોરીંથી ૧૫:૧૨-૧૯ અહીં, પાઉલ ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાનને આપણા પોતાના પુનરુત્થાનની આશા સાથે કેટલો ગાઢ સંબંધ છે તે વિશે શું કહે છે?`

પાઊલ સ્પષ્ટપણે કહે છે:આપણું પુનરુત્થાન ખ્રિસ્તના પુનરુત્થાન સાથે અવિભાજ્ય રીતે જોડાયેલું છે. અને જો આપણે ઉઠ્યા નથી, તો તેનો અર્થ એ છે કે ખ્રિસ્ત ઉત્થાન પામ્યા નથી, અને જો ખ્રિસ્ત ઉત્થાન પામ્યા નથી, તો પછી - શું? “તમારો વિશ્વાસ નિરર્થક છે; તમે હજુ પણ તમારા પાપોમાં છો!” બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જ્યારે આપણે મરીએ છીએ ત્યારે આપણે મૃત રહીએ છીએ, અને કાયમ માટે પણ, અને આમ, તે બધું અર્થહીન છે. સિવાય પાઊલ, બધા કહે છે; પણ પાઊલ ૧ કોરીંથી ૧૫:૩૨માં - “જો મૂએલાં ઉઠતા નથી તો ભલે ખાઈએ તથા પીઈએ, કેમકે કાલે આપણે મરવાના છીએ!”

જો કાર્બન-આધારિત પ્રોટોપ્લાઝમ તરીકે આપણું હાલનું અસ્તિત્વ છે, અને જો આપણે ૭૦ વર્ષ જીવી શકીએ (જો આપણે ભાગ્યશાળી હોઈએ; વધુ જો આપણે ધૂમ્રપાન ન કરીએ અથવા ઘણા બધા મેકડોનાલ્ડ હેમબર્ગર ન ખાતા હોઈએ તો) આ બધું તો મળે જ છે પણ - એલેન જી. વ્હાઇટ ઉમેરે છે કે, “સ્વર્ગ આપણા માટે મૂલ્યવાન છે, અને જો આપણે સ્વર્ગ ગુમાવીશું તો આપણે બધું ગુમાવીશું.”—સન્સ એન્ડ ડોટર્સ ઓફ ગોડ, પૃષ્ઠ. ૩૪૯

`વિચારો કે આપણી આશા અને વિશ્વાસ કેટલાં કિંમતી છે. આપણે દેવની કૃપાથી, તેને બચાવવા માટે આપણે જે કરી શકીએ તે બધું જ શા માટે કરવું જોઈએ?`