---
title: 'વધુ અભ્યાસ'
date: 18/11/2022
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, “ધ થેસ્સાલોનિયન લેટર્સ,” પૃષ્ઠ ૨૫૫-૨૬૮; “કોલ્ડ ટુ રીચ અ હાયર સ્ટાન્ડર્ડ,” ધ એક્ટ્સ ઓફ ધ એપોસ્ટલ્સ પૃષ્ઠ ૩૧૯-૩૨૧. 

સ્ટીફન કેવે લખ્યું, “રોમના લોકો ખ્રિસ્તીઓની માન્યતાથી સારી રીતે જાણતા હતા, કે તેઓ એક દિવસ કબરમાંથી શારીરિક રીતે ઊઠશે અને તેઓની ઠેકડી ઉડાડવા અને આ આશાઓને અવરોધવા માટે શક્ય તેટલું બધું કર્યું. ૧૭૭ સી. ઇ. માં ગૌલમાં થયેલા અત્યાચારના અહેવાલમાં નોંધવામાં આવ્યું છે કે શહીદોને પહેલા ફાંસી આપવામાં આવી હતી, ત્યારબાદ તેમના શબને સળગાવવામાં આવ્યા અને રાખને રોન નદીમાં ફેંકી દેવાયા પહેલા છ દિવસ સુધી દફનાવ્યા વિના સડવા માટે છોડી દેવામાં આવ્યા હતા. ‘હવે આપણે જોઈએ કે તેઓ ફરીથી ઉત્થાન પામે છે કે કેમ,’ રોમનોએ કહ્યું હોવાનું કહેવાય છે.”—સ્ટીફન કેવ, અમરત્વ:ધ ક્વેસ્ટ ટુ લીવ ફોરએવર એન્ડ હાઉ ઈટ ડ્રાઈવ્સ સિવિલાઈઝેશન (ન્યૂ યોર્ક:ક્રાઉન પબ્લિશર્સ, ૨૦૧૨), પૃષ્ઠ ૧૦૪, ૧૦૫. 

(‘સી. ઈ. ‘એ બી. સી. અને એ. ડી. ની જેમ સમયગાળો બતાવવા વપરાય છે પરંતુ દેવનું નામ વૃથા ન લેવું પડે માટે કોમન એરા ‘સી. ઈ.’ નો ઉપયોગ થયો છે.)

નાસ્તિક ધર્મશાસ્ત્રીયવાદનો આ ઉદેશ્ય ગમે તે હોય, તે અર્થ વગરની બાબત છે; તે પુનરુત્થાનના બાઈબલના વચન વિશે કશું સાબિત કરતું નથી. જે શક્તિએ ઈસુને મરણમાંથી ઉઠાડ્યા તે આપણા શરીરની સ્થિતિને ધ્યાનમાં લીધા વિના આપણા માટે પણ તે જ કરી શકે છે. છેવટે, જો તે જ શક્તિએ સમગ્ર સૃષ્ટિનું સર્જન કર્યું છે અને તેને નિભાવી રાખે છે, તો તે ચોક્કસપણે જીવંતનું રૂપાંતર કરી શકશે અને મૃતકોને સજીવન કરી શકશે. 

“તેમ જ જેઓ ઈસુમાં ઊંઘે છે તેઓને પણ ઈશ્વર તેમની સાથે લાવશે’ [૧ થેસ્સા. ૪:૧૪], પાઊલે લખ્યું. ઘણા લોકો આ કલમનું અર્થઘટન કરે છે કે નિદ્રાધીન લોકોને સ્વર્ગમાંથી ખ્રિસ્ત સાથે લાવવામાં આવશે; પરંતુ પાઉલનો અર્થ એ હતો કે જેમ ખ્રિસ્તને મૃત્યુમાંથી સજીવન કરવામાં આવ્યા હતા, તેમ દેવ નિદ્રાધીન સંતોને તેમની કબરોમાંથી બોલાવશે અને તેમની સાથે સ્વર્ગમાં લઈ જશે. અમૂલ્ય આશ્વાશન ! ભવ્ય આશા! માત્ર થેસ્સાલોનિકાના દેવળ નેજ નહીં, પરંતુ તમામ ખ્રિસ્તીઓ જ્યાં કંઈ પણ હોય ત્યાં. “—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ એક્ટ્સ ઑફ ધ એપોસ્ટલ્સ, પૃષ્ઠ. ૨૫૯. 

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`૧. કોઈએ કહ્યું: “મૃત્યુ તમને ભૂંસી નાખે છે. . . . સંપૂર્ણ રીતે નાશ કરે છે, નિશાની અને બધું, વ્યક્તિના જીવનના અર્થને નષ્ટ કરવા તરફ ખૂબ આગળ વધે છે.” તે સાચું છે. તો પછી, આપણા જીવનની આવી અર્થહીનતા સામે આપણને કઈ આશા છે?`

`૨. આપણે સંપૂર્ણતા તરફ વધવાની જરૂરિયાત (ફિલિપી. ૩:૧૨-૧૬) ને એ હકીકત સાથે કેવી રીતે સુસંગત કરી શકીએ કે ફક્ત ખ્રિસ્તના બીજા આગમન સમયે જ આપણને અવિનાશી અને પાપરહિત પ્રકૃતિ પ્રાપ્ત થશે (૧ કોરીંથી. ૧૫:૫૦-૫૫?`

`૩. આ શિક્ષણ ખોટું છે તે સમજાવવા માટે “અજ્ઞાત હર્ષાવેશ” ના વિચારમાં ફસાયેલા વ્યક્તિને આપણે કેવી રીતે મદદ કરી શકીએ?`

`૪. ફરીથી વાંચો ૧ કોરીંથી ૧૫:૧૨-૧૯. આ કલમો શીખવવા માટે શું શક્તિશાળી પુરાવા રજૂ કરે છે કે મૃત લોકો ઊંઘે છે, ઈસુ સાથે સ્વર્ગમાં નથી? જો ન્યાયી મૃતકો, ખરેખર, હવે ઈસુ સાથે સ્વર્ગમાં હોય તો આ કલમોનો શું અર્થ છે?`