---
title:  Menjangkau Jiwa-jiwa
date:   24/09/2019
---

Diskusi dalam jemaat kadang terlihat terjebak pada kebutuhan nyata untuk memilih antara berfokus pada pekerjaan sosial atau pekerjaan Injil, antara derma atau kesaksian, antara keadilan atau penginjilan. Namun ketika kita memahami dengan lebih baik setiap konsep ini dan memperhatikan pelayanan Yesus, perbedaan akan rubuh, dan kita akan menyadari bahwa mengkhotbahkan Injil dan bekerja untuk menolong orang lain adalah berkaitan erat.

Dalam salah satu pernyataan terkenal Ellen White, dia menerangkannya seperti ini, "Metode Yesus saja yang akan memberi keberhasilan sejati dalam menjangkau manusia. Almasih bergaul dengan manusia sebagai seorang yang menginginkan kebaikan mereka. Ia menunjukkan rasa simpati-Nya terhadap mereka, melayani kebutuhan mereka dan memenangkan kepercayaan mereka. Lalu Ia memanggil mereka: 'Ikutlah Aku'…

"Orang miskin ditolong, orang yang sakit dirawat, yang bersusah dan bersedih dihibur, yang bodoh diajar, dan yang kurang berpengalaman dinasihati. Kita harus menangis dengan mereka yang sedang menangis, dan bersuka bersama mereka yang gembira."--Ellen G. White, Seri Membina Keluarga, jld. 4, hlm. 123. 

Sementara kita telah melihat, dua tindakan kerajaan ini--keadilan dan penginjilan--adalah terjalin, bukan hanya dalam pelayanan Yesus tetapi dalam perintah pertama Yesus kepada murid-murid-Nya, "Pergilah dan beritakanlah: Kerajaan Sorga sudah dekat. Sembuhkanlah orang sakit; bangkitkanlah orang mati; tahirkanlah orang kusta; usirlah setan-setan. Kamu telah memperolehnya dengan cuma-cuma, karena itu berikanlah pula dengan cuma-cuma" (Mat. 10: 7, 8).  Singkatnya, salah satu cara terbaik untuk menjangkau orang lain dengan pekabaran kita adalah melayani kebutuhan mereka.

`Bacalah 1 Petrus 2: 12 dan Filipi 2: 15. Apakah yang Petrus dan Paulus katakan mengenai kuasa kesaksian pekerjaan baik yang dilakukan oleh umat Allah?`

Dengan pemahaman yang lebih luas mengenai kabar baik Allah, penginjilan tidak akan berarti dalam ketiadaan belas kasihan kepada orang. Ayat-ayat seperti 1 Yohanes 3: 16-18 dan Yakobus 2: 16 menekankan kontradiksi dalam mengkhotbahkan Injil tanpa menghidupkannya. Yang terbaiknya, penginjilan--membawakan kabar baik pengharapa, penyelamatan, pertobatan, transformasi, dan kasih Allah yang merangkul semuanya--merupakan sebuah pernyataan keadilan.

Baik penginjilan maupun kerinduan untuk keadilan memancar dari pengenalan akan kasih Allah bagi orang yang hilang, hancur, dan tersakiti--suatu kasih yang juga bertumbuh dalam hati kita di bawah pengaruh Allah dalam kehidupan kita. Kita tidak memilih satu tindakan atau lainnya; gantinya, kita bekerja sama dengan Allah ketika bekerja dengan manusia, memenuhi kebutuhan mereka yang sebenarnya, dan menggunakan sumber daya apa saja yang Allah telah percayakan kepada kita.

`Bagaimanakah kita dapat menjamin, bahwa meskipun ketika kita melakukan pekerjaan baik untuk orang lain, kita juga tidak lalai mengkhotbahkan kabar baik keselamatan?`