---
title:  Anugerah di Dalam Gereja
date:   25/09/2019
---

Pada permulaan kitab Ayub, Allah menunjuk kepada Ayub dan kesetiaannya kepada-Nya sebagai sebuah pertunjukan dari kebaikan serta jalan-jalan Allah dan perlakuan-Nya dengan manusia yang telah jatuh (lihat Ayb. 1: 8). Hebatnya Allah mengizinkan reputasi-Nya bergantung pada bagaimana umat-Nya menghidupkan kehidupan di atas bumi. Namun Paulus memperluas iman yang Allah miliki Ini dalam diri beberapa "orang kudus" milik-Nya untuk melibatkan komunitas jemaat, "supaya sekarang oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga" (Ef. 3: 10).

`Bacalah Efesus 2: 19. Apakah hal yang menurut Anda termasuk dalam ide menggambarkan komunitas jemaat sebagai "rumah tangga" Allah? Bagaimanakah gambaran ini harus memengaruhi bagaimana jemaat yang terorganisasi itu berjalan?`

Dalam komunitas atau organisasi mana pun, bagaimana entitas itu memperlakukan anggota-anggotanya memantulkan nilai-nilai mendasar dari kelompok itu. Sebagai rumah tangga Allah, tubuh Kristus dan komunitas Roh, jemaat memiliki panggian tertinggi untik menghidupkan dan menghayati, "Sebab Allah tidak menghendaki kekacauan, tetapi damai sejahtera" (1 Kor. 14, 33).

Nilai-nilai keadilan, anugerah, dan kasih--seperti yang didemonstrasikan dalam keadilan, anugerah, dan kasih Allah--harus mengendalikan semua yang terjadi dalam jemaat. Dari komunitas-komunitas jemaat setempat sampai kepada organisasi jemaat sedunia, prinsip-prinsip ini harus membimbing para pemimpin jemaat dalam bagaimana mereka memimpin, membuat keputusan, dan memperhatikan "yang paling hina" di antara komunitas jemaat. Mereka harus juga membimbing bagaimana kita menyelesaikan perselisihan yang muncul dari waktu ke waktu di antara anggota. Jika kita tidak dapat menyenangkan orang-orang itu di tengah-tengah kita dengan keadilan dan kehormatan, bagaimanakah kita melakukannya juga kepada orang lain?

Di mana organisasi jemaat mempekerjakan orang, jemaat haruslah menjadi majikan yang dermawan, menilai orang sebelum pertimbangan lainnya dan bekerja menentang perlakuan yang tidak adil dari anggota-anggota. Jemaat-jemaat haruslah menjadi tempat yang amat, dengan semua anggota jemaat melakukan apa yang mereka dapat untuk melindungi orang yang rentan. Juga, seperti kita lihat dalam jemaat mula-mula, anggota-anggota komunitas jemaat harus bersedia khususnya untuk memberikan dukungan kepada anggota dari "keluarga" jemaat yang sedang menderita dan membutuhkan.

Yesus mengucapkan ini sebagai sebuah perintah, mengatakan bahwa bukan saja ini akan mengubah komunitas iman, itu juga akan memperagakan realitas iman mereka kepada orang-orang yang sedang memperhatikan mereka, "Aku memberikan perintah baru kepada kamu, yaitu supaya kamu saling mengasihi; sama seperti Aku telah mengasihi kamu demikian pula kamu harus saling mengasihi. Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi" (Yoh. 13: 34, 35).