---
title:  MIL AÑOS COMO UN DÍA
date:   13/06/2017
---

### MIL AÑOS COMO UN DÍA

`En 2 Pedro 3:8 al 10, ¿de qué forma responde Pedro al argumento que presentarán los burladores? ¿Qué dice él  que, incluso ahora, nos ayuda a entender por qué Cristo no ha regresado aún? `

Pedro responde al cuestionamiento de la naturaleza constante del mundo. Les recuerda a sus lectores que no  es verdad que el mundo ha permanecido sin cambios desde la Creación (nota que Pedro regresa  inmediatamente a la Palabra de Dios como su fuente y autoridad). Hubo un tiempo de gran maldad, después del cual Dios destruyó al mundo con un diluvio (2 Ped. 3:6). Y, de hecho, el Diluvio trajo un gran cambio, que  permanece con nosotros hasta hoy. Pedro, entonces, dice que la siguiente destrucción será con fuego, no con  agua (2 Ped. 3:10). 

Pedro también escribió: “Para con el Señor un día es como mil años, y mil años como un día” (2 Ped. 3:8). Al  decir esto, Pedro pudo haber estado reflexionando en las palabras del Salmo 90:4: “Porque mil años delante de  tus ojos son como el día de ayer, que pasó, y como una de las vigilias de la noche”. En otras palabras, nuestro  concepto de tiempo no es como el de Dios; por lo tanto, debemos ser cuidadosos en cuanto a los juicios que  emitimos sobre el tiempo. 

Según lo vemos nosotros, parece haber una demora en el regreso de Cristo; pero solamente estamos viendo las  cosas desde nuestra perspectiva humana. Desde la perspectiva de Dios, no hay demora. De hecho, Pedro está diciendo que, por la paciencia de Dios, se nos ha otorgado un tiempo extra. El Señor no desea que nadie  perezca (2 Ped. 3:9). El tiempo extra, entonces, ha sido permitido para proveer a muchos oportunidades de  arrepentimiento. 

Sin embargo, advierte Pedro, la paciencia de Dios no debería ser tomada como una oportunidad para posponer  una decisión por Jesús. El Día del Señor vendrá tan inesperadamente como un ladrón en la noche. Si bien un  ladrón que llega de noche busca, probablemente, pasar inadvertido, el Día del Señor, aunque llegue como un  ladrón, ciertamente no pasará inadvertido. En las palabras de Pedro: “Los cielos pasarán con grande estruendo,  y los elementos ardiendo serán deshechos” (2 Ped. 3:10). Así, el mensaje de Pedro es como el de Pablo: “He  aquí ahora el tiempo aceptable; he aquí ahora el día de salvación” (2 Cor. 6:2). 