---
title:  ¿QUÉ IMPORTANCIA TIENE?
date:   14/06/2017
---

### ¿QUÉ IMPORTANCIA TIENE?

Un joven intentaba testificarle a su madre. Le habló acerca de la muerte de Jesús y la promesa de su regreso.  Estaba un tanto orgulloso de sí mismo, pensando que había hecho una tarea elocuente. Cuando terminó su  minisermón acerca de Jesús y de la Segunda Venida, su madre lo miró y le dijo: “Y ¿qué tiene que ver eso  conmigo ahora?”

`Lee 2 Pedro 3:11 al 13. ¿De qué manera responde Pedro a la pregunta “Y ¿qué tiene que ver eso conmigo  ahora”? Ver Mat. 24:43-51.`
 
Como hemos dicho, el nombre mismo de nuestra iglesia revela nuestra creencia en la realidad del regreso de  Cristo. Esta enseñanza es fundacional; nuestra fe  cristiana carecería de sentido sin el regreso de Cristo y todo lo que promete.

 Pero ¿acaso no estamos en peligro de volvernos como el siervo malo de la parábola de Mateo 24:43 al 51?  Puede ser que no estemos cometiendo la misma clase de mal presentada en la parábola, pero ese no es el  punto (después de todo, es una parábola). Más bien, lo que advierte la parábola es que podría volverse más  fácil rebajar nuestros estándares, especialmente con respecto al modo en que tratamos a los demás, y  volvernos más como el mundo y menos fervientes en nuestra creencia en el regreso del Señor. 
 
Ciertamente, de vez en cuando, nos encontramos con algunos que, presentando cuadros proféticos y cálculos,  afirman tener la fecha del regreso de Cristo. Pero, por lo general, el peligro que enfrentan los adventistas del  séptimo día no es que estén fijando fechas para el pronto regreso de Cristo. Más bien, el peligro es que, al  pasar los años, la promesa de la Segunda Venida comience a jugar un papel mucho más pequeño en nuestros  pensamientos. 

Sí, cuanto más tiempo estamos aquí, más cerca estamos de la Segunda Venida. Por otro lado, cuanto más  tiempo estamos aquí, más fácil se hace pensar en su venida como algo tan lejano que realmente no tiene  impacto en nuestra vida diaria. La Escritura advierte en contra de esta clase de complacencia. Como lo dijo  Pedro, si Jesús ha de regresar, y hemos de enfrentar el Juicio, los cristianos tendríamos que llevar vidas de  santidad y piedad (2 Ped. 3:11). La realidad de la Segunda Venida, cuandoquiera que suceda, debería impactar  el modo en que vivimos ahora.

`¿Cuánto impacto tiene, en tu vida y tus pensamientos diarios, la realidad de la Segunda Venida? ¿Qué te dice  tu respuesta acerca de tu vida y de tu fe?`