---
title:  Τα 1.260 Ημερονυχτια
date:  06/05/2024
---

`Συγκρίνετε Αποκ. 11:3 και 12:5, 6, 14, 15 με Δαν. 7:25. Αυτά τα εδάφια χρησιμοποιούν διαφορετικούς αριθμούς για να περιγράψουν την ίδια χρονική στιγμή. Για ποια χρονική στιγμή της ιστορίας μάς μιλούν;`

Ο Θεός ενθαρρύνει τους δύο μάρτυρές Του «να προφητεύσουν για 1.260 ημέρες, ντυμένοι με σάκους.» (Αποκ. 11:3). Θα κηρύττουν για τον Θεό 1.260 ημέρες που είναι 42 μήνες. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, ο Θεός θα παραδώσει τον έλεγχο της Ιερουσαλήμ «στα έθνη· και θα πατήσουν την αγία πόλη για 42 μήνες» (Αποκ. 11:2). Τα έθνη είναι οι εχθροί του Θεού που προσπαθούν να καταστρέψουν την αλήθεια της Αγίας Γραφής για 1.260 ημέρες (42 μήνες x 30 ημέρες σε έναν εβραϊκό μήνα = 1.260 ημέρες ή μια χρονιά. Κάθε ημέρα, σύμφωνα με το μήνυμα των εσχάτων ημερών, ισοδυναμεί με ένα ημερολογιακό έτος). Όπως είδαμε, οι δύο μάρτυρες του Θεού είναι η Π.Δ. και η Κ.Δ. που αναγγέλλουν την οργή του Θεού σε εκείνους που προσπαθούν να καταστρέψουν τις Βιβλικές αλήθειες.

Όπως είδαμε στο 4ο μάθημα, στο Δαν. 7:25 λέει ότι η δύναμη του μικρού κεράτου θα ισχυροποιηθεί μετά τη διάλυση του Ρωμαϊκού βασιλείου. Η δύναμη του μικρού κεράτου θα πλήξει τον λαό του Θεού για «καιρόν και καιρούς, και μισόν καιρό» (3,5 χρόνια) (Δαν. 7:25). Ο όρος «καιρόν» ισοδυναμεί με ένα πραγματικό έτος (360 ημέρες), ενώ ο όρος «καιρούς» ισοδυναμεί με δύο κυριολεκτικά έτη. Έτσι, προσθέτοντας «και μισόν καιρό», έχουμε 3,5 έτη, δηλαδή 1.260 ημέρες ή σε 1.260 χρόνια.

Στην Αποκ. 12:6, 13 λέει ότι ο λαός τού Θεού θα πληγεί για 1.260 ημέρες. Το εδάφιο 14 μιλά για «καιρόν και καιρούς και μισόν καιρόν» (δηλ. 3,5 έτη). Στην Αποκ. 13:5 αναφέρει 42 μήνες, ενώ στο 11:2, 3 μιλάει για 42 μήνες και 1.260 ημέρες. Αν και παρουσιάζονται με διαφορετικό τρόπο, αυτές οι προφητείες αναφέρονται στην ίδια χρονική περίοδο της ιστορίας.

Από το 538 μ.Χ. – 1.798 μ.Χ., η Ρωμαιοκαθολική εκκλησία καταδίωκε όποιον τιμούσε την αλήθεια της Αγίας Γραφής. Εκείνη την περίοδο η εκκλησία αντικατέστησε τις εντολές του Θεού με τις δικές της διδασκαλίες. Κατά τη διάρκεια αυτών των 1.260 ετών, οι δύο μάρτυρες του Θεού (η Π.Δ. και η Κ.Δ.) παρομοιάζονται με ανθρώπους που φορούν σάκους και είναι θλιμμένοι. Το ένδυμά τους μας παραπέμπει στους Προτεστάντες που πίστευαν στις Βιβλικές αλήθειες, υποφέροντας βαθιά για την πίστη τους εκείνη την περίοδο.