---
title:  Jringjrotona
date:   20/06/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
Gitrang 80, 1 Thess. 4:17, Para. 21:9–27, Isa. 25:8, Para. 7:17, Para. 21:4, Johan 6:44.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Ka∙sarang, da∙on an∙ching Isolni dedrang ong∙aha, aro an∙ching mai ong∙gen uko parape∙atkuja. Uko parape∙atode, an∙ching ugitan ong∙gen ine an∙ching u∙ia; maina ua jedake donga, uandaken an∙ching uko nikgen” (1 Johan 3:2).

Mikkang-janggi tanganio nang∙na mai ong∙gen? Mikkango maia dongsoenga? Ian ka∙mikenatani, katchaani, kenjagokani ba bakan aiao inmanani ong∙naba gnang. Jisuan kakketgipa aro Uni kattarang bebe ong∙a (Para. 3:14) ine u∙ibo. Duk ong∙beani salrang sokbagen (Mati 24:21, 22) indiba Ua nang∙ko mamung saloba dongaljawa ba watgaljawa ine ku∙rachakaha (Ibri 13:5). Jeko Ua dakgen ine agana uko Ua tiktakan dakaigen—aro mikkangchiba dakangkuiagen (Ibri 10:23). Indiba “ja∙manona kingking chakchikgipakon jokatgen” (Mati 24:13).

An∙ching ia a∙gilsako jegitaba dongangkuja maina, an∙chingni mikronrang Jisuko miksongna nanggen, Uko ketket nina nanggen. Jijaanirang gapgipa a∙gilsako pangnan altuade ong∙ja indiba an∙ching Daudni agana gita ong∙na nanggen, “Angni mikronrang pangnan Jihovachi miksonga maina chekoniko uan angni ja∙arangko bikotgen” (Git. 25:15).

Ia antio, hai an∙ching salgini man∙gnini gimin skie ra∙na (Mati 5:12, Para. 22:15); salgia maikai dakenggen; indiba bon∙kamao, an∙chingko Dakgipa-Rugipa, siaona kingking an∙chingna ka∙sagipa, paponiko piokgipa aro bakbak re∙bapilenggipa baksa ong∙na man∙ania mairongpilgipa ong∙genchim. Somoi sokkujana kingking an∙ching bebeo  kim·kim dongna nanggen.