---
title:  Mes Bi∙sako Ja∙rikbo
date:   24/06/2026
---

Nang∙ni katchae nichaksoenggipa gital a∙gilsako maikai ong∙genchim na∙a sing∙e niahama? Chongipa bi∙sade indake aganaba dongachim, “Matchao gadoe rogen,” “Giraffeni gitoko sol∙sole rogen,” ba “Dingtang dingtang a∙gilsakrangona bile rogen.” Na∙a chadamberango sing∙genchimode, uamang indake aganaba dongachim, “Skul re∙e poraina nangjawajok,” ba “Kusi ong∙e an∙tangni ripengrang baksa salgiko re∙roroe nigen.” Aro na∙a ja∙delgimin manderango sing∙genchimode, uamang indake aganaba gnangchim, “Saknaa, duk ba siani grigipa biapo songdongna man∙gen,” ba “Ka∙sagiminrangko gronggrikna man∙gen.” Ia pilak aganchakanirang kraa aro bebegipa ong∙a, gital salgi aro gital a∙gilsako bang∙a katchaaniko nikna man∙gen. An∙chingni gisiko Gital a∙gilsakna ka∙oksia, beben, da∙o ia a∙gilsako janggi tangana bate uano janggi tangani nambatgen.

`Gital a∙gilsako maia gipin kusinirangko an∙ching nichaksogen? Isaia 25:8, Parape∙a 7:17, aro Parape∙a 21:4 –rangko poraibo.`

Beben salgio katchabatsranggipade bon∙kamao Jisuko mikkangchongchong nikani aro ga∙akgimin a∙gilsako an∙chingna sichakanina Uko mitelpilskanian ong∙aigen. Jringjrotna signioniko, An∙tang chisolo dukchake, an∙chingko jokatanina an∙ching ka∙sroke Uko olakina sikgen.

“So∙otgimin Mes Bi∙sa, bil, aro gam, aro u∙iani aro bilakani, aro mande ra∙ani aro rasong aro mitelaniko ra∙na krara!” (Para. 5:12).

Johan napbolatgipa Jisuko “Isolni Mes Bi∙sa” ine aganchengaha (Johan 1:36). Ia agananiko knae Johanni sninggipa sakgni Jisuko ja∙rikaha (Johan 1:37), aro Parape∙a 14:4 apsandake ja∙rikchina an∙chingko agana. “Iamanga Mes Bi∙sako jarikgiparang, Ua jechiba re∙a” (Para. 14:4). Indioba, salgio Uko ja∙rikna sikode, ia a∙gilsakon an∙ching Uko skang ja∙rikchengna nangchongmotgen.

Jisuan, Mes Bi∙sa, aro darangni rama dilna man∙gijagipa ramako dilgipa, an∙chingni Mes Nirikgipaba ong∙a. An∙chingni neng∙nikani sal-somoirangko chagronge tikkelna nangon ian an∙chingna tom∙tomaniko on∙a aro salgio mangba an∙chingko dilaniko Jisu mamung saloba dongtongjawa. Parape∙a 7:17-o indake agana, “Maina singhasonni jatchio donggipa Mes Bi∙sa uamangko nirikgen, aro janggini chimikona uamangko dilgen.” Uni manderang, Uni mesrang ong∙e, Un baksa pangnajolna dongna sikemung, salgio an∙ching Jisuko ja∙rikgen. Isolni manderang ine mingsa u∙ini chinde indake ong∙a je “Uni bimung uamangni mikkingo donggen” (Para.. 22:4). Chong∙motan, an∙ching pangnan Uko chanchijringgen.

`Adventist gospel git “Follow the Lamb” ko https://vimeo.com/1067821589-oniko wate knatimbo aro da∙alo nang∙ni bi∙anirango ua kattarangko jakkalbo.`