---
title:  Chanchidapani
date:   26/06/2026
---

“Sastroko salanti poraianichi an∙ching Kristoni cholonko man∙jaode, Isolni songnokona an∙ching napna man∙jawa. A∙gilsakni gamna ka∙saaniko cha∙tote, a∙gilsak gita janggi tangode, an∙ching salgini tom∙bimonganina kragipa ong∙chongmotjawa; sa∙grerang jean salgio dongachim uamang baksa an∙ching nangrimna man∙jawa. Sa∙grerangni ring∙ani ku∙rang aro uamangni knalrangko doka dam∙anirang an∙chingko katchaatjawa. Salgini scienceara an∙chingni gisikrangnade sompia gitasan ong∙aigen. Kristoni toromi ong∙anina an∙ching okkrina aro ringna sikgipa ong∙na nanggen; Uni ka∙sachakani bilchi bimang dingtang ong∙na gita tariako man∙a nanggen, jedakode an∙ching salgini sa∙grerangmung bakrimnanio kragipa ong∙na man∙gen. . . .

“Unikoa salgini niamna agre gipin niam a∙songo dongjawaha. Pilakan katchagipa, nangrimgimin nokdang ge∙sa gita ong∙gen, mitelani cholarang baksa de∙mitelgen. . . . Jensalo Isol aro KristoKalimani (Pap) aro siani ong∙jawahaine damsan aganprakgen, unon Ua biapo joka man∙giminrang damsan gitko ring∙gen, Isolni dedrang katchae inchrogen.

“Namgipa salgini bewalrangni gimin an∙ching chanchijringna sikani dongna nanggen. Isolni tangenga dipet ua janggini gimin chanchiani dongangkugen, aro uni ja∙mano na∙a dakmajoanirang aro neng∙nikanirangko gualgennok. Nang∙ni gisik Isolona salako man∙china.”—Ellen G. White, _The Faith I Live By_, jak 363.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Ellen G. Whiteni segipa Early Writings, ki∙tap dongode, jak 14–20-o janagipa salgini gimin mikjumang nikanirangko poraibo. Ia talatanio nang∙ko gisik nangatgipara maia?`

`Jisuko mikkang-chong∙chong nikkujana kingking Isol baksa bilake nangrimaniko rakkina gisik ra∙jringaniko dakna gita ia quarterni lessonrangoniko na∙ara maiako sakki on∙genchim?`

`Nang·ni janggi tanganio sawa salgini ka∙dongani gimin knana nangenga? Uamangna bakbak skie on∙na gisik nangbo. Gisik ra∙bo: na∙a an∙tangon ka∙dongani griode uamangna ka∙donganiko sualna man∙jawa.`

**Kan∙dike Talatgopani:**

An∙ching nisanna mangsongengon, an∙ching indake ong∙china “ianon anga ka∙dongsranga, na∙simango nama kamko a∙bachenggipa Jisu Kristoni salona uko chu∙sokatgen” (Phil. 1:6). Isol nangrimaniko a∙bachengataha chong∙motan Uni nangbaksa nangrimaniko, aro iako Ua chu∙sokatgen. Ua salna sengengon ka∙sao aro kakket ong∙anio an∙ching silrorochina, apsan somoio Kristoni toromi ong∙ani mangmango pangnan dongkamna, jekon bebera∙achi an∙ching man∙aha.**