---
title:  لمحة عن السماء
date:  26/04/2023
---

في الأصحاح ٤ من سفر الرؤيا، يُشاهد يوحنا بابًا مفتوحًا في السماء، ويَتَسلَّم دعوة تقول: «اصعد إلى هُنا فاُريك ما لا بُدّ أن يصير بعد هذا» (رؤيا ٤: ١). لقد دعا يسوع التلميذ لينظر من خلال الباب المفتوح في الهيكل السماوي لِيشهد مشاهد أبدية في الصراع العظيم بين الخير والشر. نحن أيضًا يُمكننا النَّظر من خلال ذلك الباب المفتوح مع يوحنا ونستلم لمحة خاطفة عن خطة الخلاص الأبدية. نحن شهود عن قضايا يتم البتُّ فيها في المحكمة السماوية. قضايا أساسية في الصراع العظيم بين الخير والشر تتطور أمام أعيننا.

`اقرأ رؤيا ٤: ٢–٤. ما هي أوجه التشابه التي يمكنك أن تراها هُنا مع مشهد الدينونة في الأصحاح ٧ من سفر دانيال؟`

مِن الواضح أن هذا هو مشهد قاعة عرش. الله الآب يجلس على العرش، مُحاطًا بكائنات سماوية. وجود الرعود والبروق يرمز إلى دينونة الله. نلاحظ أيضًا في رؤيا ٤: ٤ «أنَّ أَرْبَعَةً وَعِشْرِينَ شَيْخًا جَالِسِينَ» حول العرش. مَن هم أولئك الـ ٢٤ شيخًا؟ في إسرائيل القديمة، كان هنالك ٢٤ قسمًا في الكهنوت اللاوي. هؤلاء الكهنة، كانوا يُمثِّلون الشعب أمام الله. في ١بطرس ٢: ٩، يُعلن الرسول بطرس بأنَّ مؤمني العهد الجديد هم «جنس مُختار»، «كهنوت ملوكي». هؤلاء الـ ٢٤ شيخًا، قد يُمثِّلون ربما، جميع المفديين الذين سَيَبتهجون حول عرش الله، في يومٍ ما؛ أو ربما يُمَثِّلون الأشخاص الذين أقيموا عند قيامة المسيح والذين صعدوا إلى السماء معه (متى ٢٧: ٥٢؛ أفسس ٤: ٧، ٨).

في كلتا الحالتين، هذه أخبار سارة. هنالك بعض المفديين من الأرض حول عرش الله. لقد واجهوا التجارب تمامًا كما نواجهها نحن. ومن خلال نعمة المسيح وقوة الروح القدس، غَلبوا. إنَّهم يتسربلون بـ «ثياب بيض» ترمز إلى بِرِّ المسيح الذي يستر ويُطهِّر خطاياهم. وعلى رؤوسهم أكاليل من ذهب ترمز إلى أنهم منتصرون في المعركة ضد الشر وأنَّهم جزء من سُلالة السماء الملكية للمؤمنين المملوئين بالإيمان.

نحن نرى عرشًا موضوعًا في السماء، والله جالس على العرش. هنالك كائنات سماوية حول العرش، وسُرعان ما تبدأ السماء بأسرها في الترنيم، وتتصاعد أصوات التسبيح والهتاف، وترتفع الأصوات حمدًا وتسبيحًا وهي تقول: «أنتَ مُستَحق أيها الرب أن تأخُذ المجد والكرامة والقُدرة؛ لأنك أنتَ خَلَقتَ كل الأشياء، وهي بإرادتك كائِنة وخُلِقَت» (رؤيا ٤: ١١).