---
title:  Der Bruder als Erlöser
date:   16/01/2022
---

#### imText

Das Gesetz des Mose sah vor, dass ein Mensch, der so arm war, dass er seinen Besitz – oder sogar sich selbst – verkaufen musste, um zu überleben, diesen Besitz oder seine Freiheit alle fünfzig Jahre, im Jubeljahr, zurückerhalten sollte (5. Mose 25,25-27.47-49). Das Jubeljahr war ein „großes“ Sabbatjahr, in dem Schulden erlassen, Eigentum und die Freiheit als Gefangener zurückerlangt wurde.

Fünfzig Jahre waren jedoch eine lange Wartezeit. Deshalb sah das Gesetz des Mose auch vor, dass der nächste Verwandte den noch geschuldeten Teil bezahlen und so seinen Verwandten viel früher freikaufen konnte.

Der nächste Verwandte war auch derjenige, der sich im Falle eines Mordes für Gerechtigkeit einsetzte. Er war der „Bluträcher“, dessen Aufgabe es war, den Mörder seines nächsten Verwandten zu verfolgen und zu bestrafen (4. Mose 35,9-21).

Hebräer 2,14-16 beschreibt uns als Sklaven des Teufels und Jesus als unseren Erlöser. Als Adam sündigte, fielen die Menschen unter die Macht Satans. Infolgedessen hatten wir nicht mehr die Kraft, der Sünde zu widerstehen (Römer 7,14-24). Schlimmer noch, unsere Übertretung verlangte die Todesstrafe, die wir nicht bezahlen konnten (Römer 6,23). Somit war unsere Situation scheinbar hoffnungslos.

Jesus nahm jedoch unsere menschliche Natur an und wurde Fleisch und Blut wie wir. Er wurde zu unserem nächsten Verwandten und erlöste uns. Er schämte sich nicht, uns „Brüder“ zu nennen (Hebräer 2,11).

Paradoxerweise offenbarte Jesus, indem er unsere Natur annahm und uns erlöste, auch seine göttliche Natur. Im Alten Testament ist Jahwe der wahre Erlöser Israels, ihr engster Verwandter (z.B. Psalm 19,15; Jesaja 41,14; 43,14; 44,22; Jeremia 31,11; Hosea 13,14).
Der Hebräerbrief sagt, dass Jesus sich nicht schämte, uns seine Brüder zu nennen (Hebräer 2,11). Obwohl er eins mit Gott war, nahm Jesus uns als Teil seiner Familie an. Diese Solidarität steht im Gegensatz zu der öffentlichen Schmähung und Bedrängnis, die die Leser des Hebräerbriefes in ihren Gemeinden erlitten (Hebräer 10,33).

Kannst du dir vorstellen, was es für Mose bedeutet hat, „der Sohn der Tochter des Pharaos“ genannt zu werden? Hebräer 11,24-26 offenbart, dass Mose eine mächtige Figur im mächtigsten Reich der damaligen Zeit war. Er erhielt die höchste staatliche und militärische Ausbildung und wurde zu einer bemerkenswerten Persönlichkeit. Stephanus sagt, dass Mose „mächtig in seinen Worten und Werken“ war (Apostelgeschichte 7,22). Ellen White sagt auch, dass er der „Liebling der ägyptischen Armee“ war und dass der Pharao beschlossen hatte, „seinen Adoptiv-Enkel zum Thronfolger zu machen“. (Ellen White, Wie alles begann, S. 228). Doch Mose gab all diese Privilegien auf, als er sich entschloss, sich mit den Israeliten zu identifizieren, einem Sklavenvolk ohne Bildung und ohne Macht.

Nachdem sie Verfolgung und Ablehnung erlitten hatten, begannen viele der frühen Christen, sich für Jesus zu schämen. Durch ihre Handlungen liefen einige Gefahr, Jesus „zur öffentlichen Schande“ zu machen, anstatt ihn zu ehren (Hebräer 6,6). Deshalb ruft Paulus seine Leser immer wieder auf, am „Bekenntnis“ ihres Glaubens „festzuhalten“ (Hebräer 4,14; 10,23).

Gott möchte, dass wir Jesus als unseren Gott und unseren Bruder anerkennen. Als unser Erlöser hat Jesus unsere Schuld bezahlt; als unser Bruder hat er uns gezeigt, wie wir leben sollen, um „dem Bild seines Sohnes gleichförmig zu sein, damit er der Erstgeborene ist unter vielen Brüdern“ (Römer 8,29).


`Anmerkungen`