---
title:  Pabagashon
date:   06/03/2026
---

“Tudos songon di tingki ni angka apostel, jolma i margogo marhite tonatona ni jolma dohot bisukbisuk laho manegai haporseaon di Bibel, suang songoni do nang saonari on, marhite pasonanghon roha ringgas “manghatahatai na tumimbo,” evolusi, spiritisme, teosofi, dohot panteisme, musuh hatigoran i saonari margogo laho mamboan angka tondi tu bagasan dalan na ramun. Di torop halak Bibel i palito na so adong miak, ala nunga dipahusor nasida roha nasida tu bagasan haporseaon sipaula na mamboan pangantusion na lipe dohot hagunturon. Gogo manghatahatai, manangkasi lobi, mandodo, pasuanghon, i do manegai haporseaon di Bibel dalan mananda Debata. Na manamun hata ni Debata do i di huaso laho marmahani, patimbulhon, jala manogunogu ngolu ni jolma. Marhite spiritisme (sipelebegu), situan na torop dipodahon asa porsea ia hagogoon i do uhum na tumimbo, haluaon do ia surat izin, jala jolma i mangampu di dirina sandiri.

“Angka siihuthon Kristus na pajumpang do nasida dohot “hatahata na jagar) na dompak i apostel mangalumbahon tu angka na porsea di Kolosse. Na pajumpang do nasida dohot hata hatorangan ni Bibel sian angka sipelebegu, alai ndang jangkononna i. Na marsaringan do soarana di bagasan hatorangan na tangkas dompak hatigoran na manontong sian Bibel. Simalolongna manatap dompak Kristus, na mardalan do ibana di dalan na ditontuhon, jala ndang manangihon sandok hata na so hombar tu podaNa. Na ingkon jangkononna do Bibel i ma soara ni Debata na mangkatai une tu ibana. Asa dibahen i taruli ibaan di hapistaran na sian banua ginjang” —Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 474.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Dia do lapatan ni hata ai di bagasan Kristus do “maringanan sandok gok ni hadebataon marrupahon daging” jala Ibana do “ulu ni nasa hamuliaon dohot panggomgomion” (Kol. 2: 9, 10)? Ida dohot Johannes 1: 1; Heber 1: 3, dohot 1 Petrus 3: 22.`

`Saluhutna hita na olo do manangihon Kolosse 2: 14-16 dibahen gabe hata na laho mangalo ari Sabbat ari papituhon. Parsualan dia na tubu muse, asing ni angka naung dihatai di bagasan parsiajaran di minggu on, uju angka ayat on dibahen laho mandok ia hita ndang be ringkot mangaradoti patik paopathon?`

`Songon dia do ho mangadopi nasida na tangkas ia hita na ingkon do mangaradoti ulaon panombaon na robi? Molo tungpe adong pangkorhonna di partondion manang teologis di na mangulahon i, pasualan di ado na tubu molo sai margogo hita ia angka patik i na ingkon tongtong diulahon?`

`Ellen G. White manurahon ia hita ingkon mameakkon Bibel na gabe “soara ni Debata na mangkuling” tu hita. Boasama hita, ingkon tutu manat nang maradophon isepe manang diape na margogo pagalehon haporseainta di huaso dohot hata ni saluhut Buku na Badia, dohot ma iangka bindu na mambahen hita na marhasonagan?`