---
title:  Искуство
date:   14/02/2025
---

#### Глас во темнината

_од Ендру Мек Чесни_

Грејс Бабкок ненадејно се разбудила среде ноќе од звукот на лут глас. „Не знаеш“, рекол гласот. „Не разбираш“.

Грејс не се исплашила. Но, таа била изнервирана поради тоа што ја разбудиле во нејзиниот еднособен стан во индиското училиште Холбрук, каде што работела како учителка. Таа слушала.

„Бог те користи како марионета“, рекол гласот. „Има работи што не ги знаете. Вие слепо го следите Бога, а Бог е тиранин“.

Грејс се борела да му верува на Бога. Неодамнешната смрт на студентка од Холбрук во автобуска несреќа тешко ја погодила. Имала многу прашања за Бога, но навистина не сакала да разговара со Него за нив.

Сега гласот го обвинувал Бога, а ни тоа не и се допаднало.

„Оди си“, рекла таа. „Не сакам да зборувам со тебе“.

Гласот замолкнал.

Но, обвиненијата против Бога силно натежнале во собата. Грејс не сакала да зборува со Бога, но мислела дека е фер да му се даде можност да одговори. Го прашала Бога за секое конкретно обвинение што го слушнала. Потоа настанала тишина. Таа заспала.

Следниот ден, Грејс отишла на место во природа каде често сакала да оди за да размислува. Седејќи на кафен камен, таа повторно ги изнела обвинувањата пред Бога. Повторно настанала тишина. Како што паднала ноќта, таа си отишла дома.

Следниот ден се вратила на истото местото во природа. Повторно, тишина. Но, додека одела дома, почувствувала глас како и вели: „Не треба да ги знаеш одговорите на овие прашања што ги поставуваш. Треба да имаш вера и доверба“.

„Тоа е вистина“, рекла таа. „Не треба да ги знам одговорите. Но, морам да знам дека си добар. Во моментов, не знам дека си добар“.

Дома, Грејс ја отворила библиската поука и почнала да чита. Додека читала, почувствувала глас како вели: „Погледни нагоре“.

Гледајќи нагоре, видела слика од боенка на нејзиниот фрижидер. Сликата ѝ ја дал ученик од петто одделение, а на неа е претставен крстот на Исус и зборовите од Јован 3,16. „Ти го направи тоа за нас, Исусе“, рекла Грејс. „Откако го направи тоа, добар си. Навистина си добар. Можам да ти верувам, иако немам одговори на сите мои прашања“.