---
title:  ЛЮБОВ – ГОЛОВНА ХРИСТИЯНСЬКА ЧЕСНОТА
date:   22/05/2017
---

### ЛЮБОВ – ГОЛОВНА ХРИСТИЯНСЬКА ЧЕСНОТА

`Прочитайте уривки 2 Петра 1:5-7; Римл. 5:3-5; Якова 1:3, 4; Гал. 5:22, 23. Яка загальна тема простежується в текстах?`

Серед філософів античності перерахування чеснот було звичайним явищем. Такі списки називають «каталогом чеснот», і Новий Завіт містить кілька списків (див. Римл. 5:3-5; Якова 1:3, 4; Гал. 5:22, 23). Імовірно, що читачі Петра були знайомі з такими списками, хоч між тим, що міг перерахувати філософ, та списком Петра існують цікаві відмінності. Зверніть увагу: Петро спеціально розташував чесноти в такій послідовності, що кожна нова чеснота випливає з попередньої, доки всі вони не досягають логічного завершення в любові!

Кожна зі згаданих Петром чеснот має істотне значення.

_Віра_: У цьому контексті віра – не що інше, як переконаність у спасінні через Ісуса (див. Гал. 3:11; Євр. 10:38).

_Чеснота_. Грецьке слово «арете» означає «доблесть, гідність». Цю якість вихваляли навіть язичницькі філософи. Так, віра має вирішальне значення, але вона повинна спричиняти зміни в житті, наповнюючи його гідністю.

_Пізнання_. Петро, очевидно, пише не про знання як таке, а про пізнання, яке приходить із досвіду спасенних відносин з Ісусом Христом.

_Стриманість/самоконтроль_. Зрілі християни здатні силою Христа контролювати свої емоції, особливо такі, що призводять до крайнощів.

_Терпеливість/стійкість_. Стійкість – це витривалість і вірність, які ми виявляємо, особливо в умовах випробувань та гонінь.

_Побожність_. У язичницькому світі слово, перекладене тут як «побожність», означає моральну поведінку, котра є результатом віри в богів. У Новому Завіті це слово несе в собі ідею етичної поведінки, що є результатом віри в єдиного істинного Бога (див. 1 Тим. 2:2; грецьке слово еусебея означає благоговіння, повага до Бога).

_Братерство_. Християни взаємодіють, як члени однієї сім’ї, і побожність приводить до утворення громади, де люди добрі один до одного.

_Любов_. Петро завершує свій список любов’ю. Він вторить Павлу: «Тепер залишаються ці три: віра, надія, любов; та найбільша з них – любов» (1 Кор. 13:13).

`Перш ніж подати свій список чеснот, Петро закликає нас докладати всіх старань (2 Петра 1:5), щоб здобути ці чесноти. Що він мав на увазі? Яку роль відіграють зусилля людини в прагненні жити побожним, вірним життям?`
