---
title:  آموختن از عیسی
date:  22/06/2020
---

الگویی بهتر و الهام بخش تر از عیسی مسیح برای پیروی وجود ندارد. او با کلام خدا آشنا بود، و مشتاق بود از کلام مکتوب خدا پیروی و از آن اطاعت کند.

`لوقا باب ۴: ۴، ۸، ۱۰ تا ۱۲ را بخوانید. عیسی چگونه از کلام خدا برای مقابله با وسوسه های شیطان استفاده می کند؟ این مطلب درباره اینکه کتاب مقدس به ویژه در مواقع وسوسه باید محور ایمان باشد، چه می گوید؟`

عیسی مسیح کلام خدا را به خوبی می دانست. او آنقدر با کلام خدا آشنا بود که می توانست آنرا از حفظ بیان کند. این آشنایی با کلام مکتوب خدا باید ناشی از سپری کردن زمانی ارزشمند و روحانی با خدا در مطالعه کتاب مقدس باشد.

اگر او کلمات کتاب مقدس و متنی را که در آن قرار داشت، دقیقاً نمیدانست و نمی شناخت، او میتوانست به راحتی از شیطان قرار گیرفریب بخورد. حتی شیطان با نقل قول از کتاب مقدس برای رسیدن به اهداف فریبنده خود استفاده کرد. بنابراین، فقط قادر به نقل قول از کتاب مقدس بودن، همانطور که شیطان انجام داد، کافی نیست. پس همچنین ما باید بدانیم که کتاب مقدس چه موضوع دیگری را باید و میخواهد به ما بگوید و مفهوم صحیح آن چیست. فقط آشنایی با کلام خدا به ما کمک خواهد کرد، باید مانند عیسی باشیم که توسط دشمن خدا اغفال نشد، بلکه قادر باشیم حملات شیطان را دفع کنیم. ما بارها میخوانیم که عیسی ذهن پیروانش را به روی درک کلام خدا ارجاع داد و گفت آنطور که «مکتوب است» (لوقا ۲۴: ۲۵، ۴۶؛ متی ۱۱: ۱۰؛ یوحنا ۶: ۴۵ و غیره). وی باور دارد که آنانی که  کلام خدا را می خوانند، می توانند به درک صحیحی از معنای «آنچه که در کتاب تورات نوشته شده است» برسند (لوقا ۱۰: ۲۶). برای عیسی، آنچه در کتاب مقدس نوشته شده است، قاعده و معیاری است که باید براساس آن زندگی کرد.

در یوحنا ۷: ۳۸، عیسی آن کلمه که مجسم شد پیروان خود را به آنچه که کلام گفته است ارجاع داد. تنها از طریق کتاب مقدس است که ما می دانیم عیسی همان مسیح موعود است.  این کلام خداتس که درباره او شهادت میدهد (یوحنا ۵: ۳۹). خود عیسی مشتاق بود تااز کتاب مقدس، کلام مکتوب خدا اطاعت کند. اگر او مشتاق به انجام چنین کاری بود، این مطلب چه چیزی را در مورد کارهایی می گوید که ما هم باید انجام دهیم؟

`تجربه شخصی شما در بکار گیری کلام خدا در مبارزه با وسوسه چه بوده است؟ در زمان مواجهه با وسوسه، آیا شما شروع به خواندن کتاب مقدس یا نقل قول از آن کرده اید؟ در نتیجه چه اتفاقی رخ داد، و از آن تجربه چه آموختهاید؟`