---
title:  «Ты Царь Иудейский?»
date:  15/09/2024
---

`Прочитайте Мк. 15:1–15. В чем, согласно библейскому тексту, состоит неправота каждой из действующих групп?`

`Первосвященников`

`Народа`

`Пилата`

Понтий Пилат был правителем Иудеи в 26–36 гг. по Р. Х. Он не был добрым правителем, и некоторые его действия вызывали ужас у жителей страны (ср. с Лк. 13:1). Иудейский суд над Иисусом закончился смертным приговором за богохульство. Но, находясь под римской властью, иудеи не имели права казнить людей, поэтому они привели Иисуса для осуждения к Пилату.

Хотя обвинение, выдвинутое против Иисуса перед Пилатом, не упоминается, но суть обвинения можно установить, основываясь на кратком вопросе, который Пилат задает Иисусу: «Ты Царь Иудейский?» (Мк. 15:2). Во времена Ветхого Завета Израиль помазывал своих царей; таким образом, нетрудно понять, как слово «Мессия» («Помазанник») можно было исказить таким образом, будто это требование уважения как к царю и, следовательно, конкуренция с императором. Таким образом, обвинение, предъявленное перед синедрионом, было «богохульство», в то время как обвинение, с которым предстали перед правителем, — это «подстрекательство к мятежу», что наказывается смертной казнью.

Драматизм в том, что Иисус является одновременно Мессией и Царем Иудейским. Его осуждение за богохульство и подстрекательство к мятежу было ошибкой; вместо этого Ему следовало бы оказывать почтение и поклоняться. Тем не менее Иисус по-прежнему действует царственно. Он отвечает Пилату уклончиво («ты говоришь» — Мк. 15:2). Он не отрицает этого титула, но и не подтверждает его. Этот ответ может указывать на то, что Он — Царь, но иного рода (ср. с Ин. 18:33–38).

В повествовании Мк. 15:6 упоминается обычай освобождать одного заключенного во время Пасхи. В Мк. 15:9 Пилат спрашивает, хотят ли осуждающие Иисуса, чтобы он освободил «Царя Иудейского». Возможно, в словах Пилата была ирония, которая на самом деле играет против него.

Мк. 15:9, 10 — это столкновение понимания и непонимания. Пилат понимает, что религиозные руководители предали Иисуса из-за зависти, но он не понимает, что, спрашивая толпу, он играет на руку религиозным руководителям. Они возбуждают толпу и призывают к распятию Иисуса. Пилат не ожидал такого. Распятие было ужасной казнью, особенно для Того, Кого он считал невиновным. В этом и заключена злая ирония: правитель-язычник хочет освободить Мессию, в то время как религиозные руководители хотят, чтобы Его распяли.

`Что может удержать вас от следования за толпой, когда на вас оказывают давление?`