---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  20/09/2024
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главы «На суде Пилата», «Голгофа» и «Совершилось», с. 723–764.

«Пилат пытался освободить Иисуса, но видел, что не в силах сделать это и одновременно сохранить свое почетное положение. Для того чтобы не потерять мирскую власть, он решил пожертвовать жизнью невинного Человека. Сколько людей, подобно Пилату, жертвуют принципами, чтобы избежать потерь или страданий! Совесть и чувство долга указывают один путь, а своекорыстие — другой. Путь, который избрал Пилат, оказался для него роковым, и всякий, кто идет на компромисс со злом, будет увлечен в густой, непроницаемый мрак вины» (Желание веков. С. 738).

«На Христа, нашего Ходатая и Искупителя, были возложены грехи всех нас. Он был причислен к злодеям, чтобы спасти нас от осуждения закона. Вина всех потомков Адама угнетала Его сердце. Отвращение Бога ко греху, Его ужасный гнев на всякое нечестие наполняли скорбью душу Его Сына. Всю Свою жизнь Христос провозглашал в этом падшем мире благую весть о милосердии Отца и Его всепрощающей любви. Он всегда говорил, что спасение возможно даже для самого великого грешника, но теперь, когда Он понес ужасное бремя вины всего человечества, Ему не дано было видеть участливое лицо Отца Небесного. В час наитягчайших мучений не склонился над Спасителем Божественный лик, и это пронзило Его сердце скорбью, которую никогда не понять людям. Это страдание оказалось настолько сильным, что Он почти не ощущал физической боли» (Там же. С. 753).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Обратите внимание, что для Эллен Уайт (и в Библии; смотрите, напр., Ис. 53) богословие заместительной жертвы занимало центральное место. Почему любое богословие, которое каким-либо образом преуменьшает замещение и смерть Христа вместо нас, который Сам понес наказание за наши грехи, является ложным богословием?`

`2.	Кто или что в сегодняшнем мире является этим «Вараввой», которого предпочитают Иисусу?`

`3.	Что история Иосифа из Аримафеи должна нам сказать о суждении по внешним признакам?`

`4.	Перечитайте Дан. 9:24–27. Почему вам следует быть готовыми преподать библейский урок по этому отрывку всякому, кто попросит? Можете ли вы это сделать?`