---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/09/2024
---

### Часть I: Обзор

Основные стихи: Мк. 15:26, 32, 43.

Дополнительные стихи: Мк. 15.

В Мк. 15 говорится об основных событиях, связанных с судом над Иисусом, Его распятием и воскресением. Эти события помогают нам глубже понять природу Царства Божьего. Сначала Марк рассматривает роль синедриона в осуждении Иисуса. Священники и другие иудейские руководители представлены в качестве противников (то, что Библия называет «совещанием», историки, специализирующиеся на времени Иисуса, отождествляют с синедрионом.) Далее Марк уделяет значительную часть повествования описанию роли Понтия Пилата в осуждении Иисуса и суде над Ним. Наконец, Марк повествует о действиях Иосифа из Аримафеи, который предоставляет свою гробницу для погребения Иисуса.

**Темы Урока**

Мы будем исследовать Мк. 15, разделив его на три части:

1. Синедрион и осуждение Иисуса. В этой части мы исследуем отношение членов синедриона и первосвященника к Иисусу до Его распятия.
2. Поддержка римскими властями осуждения Иисуса. В этой части мы изучим роль Понтия Пилата в суде над Иисусом.
3. Иосиф из Аримафеи и Царство Божье. Марк кратко подчеркивает действия Иосифа из Аримафеи после смерти Иисуса.

### Часть II: Комментарий

**Осужденный Синедрионом И Священниками**

В Мк. 14 описана та роль, которую играли священники и другие руководители народа в поимке Иисуса (Мк. 14:1). Когда Иуда приходит договориться о предательстве, «они… услышав, обрадовались» (Мк. 14:11). Священники, книжники и старейшины составили заговор с целью казнить Иисуса. Их сговор очевиден, ведь они посылают толпу с мечами и кольями, чтобы схватить Иисуса (Мк. 14:43).

Иисуса схватили и представили перед судом. Первоначально суд над Ним проходил на совете синедриона. Мк. 14:53–55 содержит описание этой сцены: «И привели Иисуса к первосвященнику; и собрались к нему все первосвященники и старейшины и книжники… Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти». Кажется, что первосвященник руководил этим советом, а также допросом Иисуса (Мк. 14:60, 61). Более того, именно первосвященник представил членам синедриона аргументы в пользу осуждения Иисуса. Марк описывает это действие следующими словами: «Опять первосвященник спросил Его и сказал Ему: Ты ли Христос, Сын Благословенного? Иисус сказал: Я, и вы у́зрите Сына Человеческого, сидящего одесную Силы и грядущего на облаках небесных. Тогда первосвященник, разодрав одежды свои, сказал: на что еще нам свидетелей? Вы слышали богохульство; как вам кажется? Они же все признали Его повинным смерти» (Мк. 14:61–64; курсив автора). Таким образом, именно на этом совете, среди выдающихся религиозных руководителей страны, был осужден и приговорен к смерти Иисус.

Позже руководители этого совета пытаются добиться юридического подтверждения приговора, о котором они заранее пришли к согласию. С этой целью совет, по-видимому, на другом заседании решил отвести Иисуса к Понтию Пилату, что было частью плана, направленного на вынесение обвинительного приговора римскими властями. Об этом Марк упоминает в начале главы: «Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату» (Мк. 15:1).

Синедрион был «высшим судебным советом… иудаизма, состоявшим из семидесяти одного члена и находившимся в Иерусалиме. Он занимает видное место в евангельских повествованиях о страстях Христовых как орган, судивший Иисуса, а в книге Деяния Апостолов он снова появляется как суд, который проводил расследования и преследовал растущую христианскую церковь» (Philip Wesley Comfort and Walter A. Elwell, eds., Tyndale Bible Dictionary, p. 1165). Хотя область Иудея находилась под властью римского правительства, по некоторым вопросам она находилась под юрисдикцией синедриона. «Прокураторы, такие как Понтий Пилат или Феликс, зависели от иудейских судов или советов в решении многих административных вопросов» (Green and McDonald, eds., The World of the New Testament: Cultural, Social, and Historical Contexts, p. 270). Как упоминалось выше, в I веке по Р. Х. этот совет состоял из священников, фарисеев, саддукеев, книжников и старейшин (Мк. 15:1; Деян. 23:1, 6). Роль священников, особенно первосвященника, была определяющей на его собраниях.

Противостояние священников по отношению к Иисусу очевидно из их внимания к Его служению, особенно в Иерусалиме. Пилат «знал, что первосвященники предали Его [Иисуса] из зависти» (Мк. 15:10). Их враждебность к Иисусу была настолько очевидна, что в следующем стихе Марк описывает требование, которое они предъявляют Пилату, чтобы приговорить Иисуса к смерти: «Но первосвященники возбудили народ просить, чтобы отпустил им лучше Варавву» (Мк. 15:11).

Когда Иисуса распяли, священники (вместе с книжниками), «насмехаясь, говорили друг другу: других спасал, а Себя не может спасти. Христос, Царь Израилев, пусть сойдет теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем» (Мк. 15:31, 32). Какая ирония в том, что, когда Иисус умирал на кресте, священники, исполнившись неконтролируемого возбуждения, заявили, что Тот, Кто был на кресте, — это Христос, Царь Израилев! Несмотря на то, что в этой главе Иисус неоднократно называется Царем, именно Пилат озвучивает это наиболее ясно. Но даже руководители израильского народа объявляют Иисуса Мессией и Царем Израилевым, хотя это и делается в насмешку. Они не знают, что со смертью Иисуса вот-вот отпадет необходимость в совершении ими жертвоприношений в земном святилище: «Иисус же, возгласив громко, испустил дух. И завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу» (Мк. 15:37, 38).

В храмовом служении больше не было необходимости. Больше не имело смысла продолжать приносить в жертву животных, ведь Агнец Божий был уже заклан. Всякий, кто принял жертву Иисуса, мог стать частью Его Царства. Границы Царства были расширены, и приглашение присоединиться к нему распространилось на все народы.

**Власть Рима Одобряет Суд Над Иисусом**

Город Иерусалим, где происходили события суда и распятия Иисуса, принадлежал к провинции Иудея. За много лет до этого как Иудеей, так и Галилеей управлял Ирод Великий. Он построил в Иерусалиме дворец. Теперь, во времена Иисуса, провинция Иудея находилась под непосредственным наблюдением и контролем Римской империи. Таким образом, она считалась римской провинцией с правителем, назначаемым римлянами. В этот конкретный период жизни Иисуса назначенным Римом правителем был Понтий Пилат.

Итак, именно к Пилату священники привели Иисуса, чтобы добиться официального смертного приговора. В Евангелии от Марка указывается, что действия Пилата в конечном счете были продиктованы его желанием потворствовать кровожадной толпе. В процессе суда над Иисусом Пилат колеблется между голосом своей совести и своей моральной слабостью. Он не торопится освободить Иисуса, хотя и не находит причин для Его осуждения. Марк описывает дилемму Пилата в стихах 12–15. Допросив Иисуса, Пилат не может найти никаких оснований для Его осуждения. Затем он спрашивает священников: «Что же хотите, чтобы я сделал с Тем, Которого вы называете Царем Иудейским?» (Мк. 15:12). Затем, когда священники кричат: «Распни Его» (Мк. 15:13), Пилат отвечает: «Какое же зло сделал Он?» (Мк. 15:14).

И наконец, Марк дает нам возможность заглянуть в сердце римского прокуратора и понять причину, побудившую его приговорить Иисуса к смерти через распятие: «Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие» (Мк. 15:15).

По иронии именно Пилат, а не иудейские руководители несколько раз упоминает о Царстве Божьем, когда называет Иисуса Царем иудеев. Иисус даровал возможность Своему народу принять Царство Божье, но это приглашение было отвергнуто руководителями. Светский правитель признал Иисуса Царем, а Иисус позволил Себя так называть. С точки зрения Пилата, Иисус умер как «Царь Иудейский». Согласно Евангелию от Иоанна, «Пилат… написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было: „Иисус Назорей, Царь Иудейский“» (Ин. 19:19).

Уточним, что Пилат не признает духовного измерения Царства Божьего, называя Иисуса Царем Иудейским. Пилат сказал Иисусу: «Мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя?» (Ин. 19:10). Иисус сразу же представил Пилату иной взгляд: «Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше» (Ин. 19:11). Другими словами, Иисус сказал Пилату: Я не только царь Иудейский, но Я также выше всех сил и царств на земле, в том числе и твоего. Значение этих слов настолько повлияло на Пилата, что он «искал отпустить Его» (Ин. 19:12). Однако понимание Пилатом Царства Божьего ограничивалось его мнением о том, что нет царя кроме кесаря (см. Ин. 19:12, 15), что, конечно же, было титулом римского императора.

Эллен Уайт упоминает о том, почему Пилат позволил распять Иисуса. «Пилат подчинился требованиям толпы. Чтобы не потерять своего положения, он предал Иисуса распятию. Но, несмотря на все предосторожности, именно то, чего он боялся, постигло его впоследствии. Он лишился всех почестей и высокого поста и, терзаемый укорами совести и муками уязвленной гордости, вскоре после распятия Христа покончил с собой» (Желание веков. С. 738).

**Иосиф Из Аримафеи И Царство Божье**

В то время как религиозные руководители не признавали право Иисуса или Его Царства, и в то время как точка зрения Пилата на царское достоинство Иисуса ограничивалась его языческими воззрениями, был один человек, поверивший в Царство, о котором проповедовал Иисус. Это Иосиф из Аримафеи, влиятельный член синедриона. В Евангелии от Марка сказано, что «сам [он] ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела Иисусова» (Мк. 15:43). Проповедь Иисуса оказала сильное влияние на жизнь этого видного члена израильского общества. Труды Иисуса начинали приносить свои первые плоды. Глава завершается действиями Иосифа, который обрел в Иисусе Царя своей жизни. Иосиф из Аримафеи взял на себя всю ответственность за погребение Иисуса и все связанные с этим расходы. Когда большинство учеников разбежались, а народ отверг Его Царство, нашелся один человек, Иосиф из Аримафеи, который признал, «что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие» (Мк. 1:15).

### Часть III: Практическое Применение

Пилат почти был готов освободить Иисуса от приговора к распятию. Но тут народ закричал: «Если отпустишь Его, ты не друг кесарю» (Ин. 19:12).

Какие принципы и/или обстоятельства влияют на наши мысли и решения?

` `