---
title:  L’unité et les relations rompues
date:   01/12/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: 2 Timothée 4:11, Philémon 1-25, 2 Corinthiens 10:12-15, Romains 5:8-11, Éphésiens 4:26, Matthieu 18:15-17.

> <p>Verset à mémoriser:</p> 
> « Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de Son Fils, à plus forte raison, étant réconciliés, serons-nous sauvés par Sa vie. » (Romains 5:10, LSG).  

Comme nous l’avons vu, même après la Pentecôte, la relation entre les croyants était parfois tendue. Le Nouveau Testament rapporte des exemples répétés de la façon dont les dirigeants de l’église et des membres individuels traitaient ces problèmes. Ces principes sont extrêmement précieux pour l’église aujourd’hui. Ils révèlent les résultats positifs qui peuvent découler de l’utilisation des principes bibliques pour régler les conflits et préserver notre unité en Christ.

Dans cette leçon, nous nous concentrerons sur les relations rétablies et comment nos relations humaines influencent notre unité en Christ. Le ministère du Saint-Esprit consiste à rassembler les gens plus près de Dieu et près des uns et des autres. Cela implique la nécessité de briser les obstacles dans notre relation avec Dieu et de faire tomber les barrières dans nos relations les uns avec les autres. En bref, la plus grande manifestation de la puissance de l’évangile n’est pas nécessairement ce que dit l’église, mais comment l’église vit.

« À ceci tous connaitront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres » (Jean 13:35, LSG). Sans cet amour, toutes nos discussions sur l’unité de l’église n’aboutiront à rien. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 8 Décembre._