---
title:  De l’esclave à fils
date:   03/12/2018
---

Alors qu’il était emprisonné à Rome, Paul a rencontré un nommé Onésime, un esclave fugitif de Colosse à Rome. Paul s’est rendu compte qu’il connaissait personnellement le maitre d’Onésime. L’épitre à Philémon est un appel personnel de Paul à son ami au sujet d’une relation restaurée avec l’esclave fugitif.

Les relations étaient importantes pour Paul. L’apôtre savait que les relations brisées sont préjudiciables à la croissance spirituelle et à l’unité de l’église. Philémon était un dirigeant de l’église à Colosse. S’il nourrissait une haine contre Onésime, cela entacherait son témoignage chrétien et le témoignage de l’église tout entière dans la communauté des non-croyants. 

`Lisez Philémon 1-25. Quels principes importants sur les relations rétablies trouvons-nous ici? N’oubliez pas, le mot clé c’est principes.`

À première vue, c’est un peu surprenant que Paul ne parlait pas avec beaucoup de fermeté contre les maux de l’esclavage. Mais la stratégie de Paul était très efficace. L’évangile, idéalement, brise toutes les distinctions de classe (Galates 3:28; Col. 3:10, 11). L’apôtre a renvoyé Onésime à Philémon, pas comme un esclave mais comme son fils en Jésus et un frère « bienaimé » de Philémon dans le Seigneur (Philémon 16).

Paul savait que les esclaves fugitifs avaient un avenir sombre. Ils pouvaient être arrêtés à tout moment. Ils étaient condamnés à une vie de misère et de pauvreté. Mais maintenant, en tant que frère de Philémon en Christ et un ouvrier, Onésime pouvait avoir un avenir meilleur. Sa nourriture, son logement et son emploi pouvaient être surs sous Philémon. La restauration d’une relation brisée pouvait marquer une différence assez importante dans sa vie. Il est devenu un « fidèle et bienaimé frère », et un collaborateur dans l’évangile avec Paul (Colossiens 4:9). Paul était tellement fervent et catégorique dans son désir de réconciliation entre eux au point qu’il était prêt à payer de sa propre poche pour résoudre tous les problèmes financiers qui auraient pu découler de ce qui s’est passé entre les deux croyants en Jésus. 

`À partir des principes de l’évangile vus ici, que pouvez-vous retenir, qui puisse vous aider à résoudre tous les différends, mésententes et même fractures, que vous avez eus dans vos relations avec les autres? Comment ces principes peuvent-ils prévenir une rupture de l’unité de votre église locale?`




 