---
title:  Dons spirituels pour l’unité  
date:   04/12/2018
---

`Comme nous l’avons vu dans une leçon précédente, l’église de Corinthe avait des problèmes profonds. Quels principes Paul décrit-il dans 1 Corinthiens 3:5-11; 12:1-11 et 2 Corinthiens 10:12-15 pour la guérison et la restauration, qui soient essentiels à l’unité de l’église?`

Dans ces passages, l’apôtre donne un aperçu des principes essentiels à l’unité de l’église. Il fait remarquer que Jésus utilise différents ouvriers pour accomplir les différents ministères dans Son église, même si tous doivent travailler ensemble pour l’édification du royaume de Dieu (1 Corinthiens 3:9).

Dieu nous appelle à la coopération, et non à la concurrence. Chaque croyant a reçu des dons de Dieu pour coopérer à Son ministère au sein du corps de Christ et pour servir la communauté (1 Cor. 12:11). Il n’y a pas de dons inférieurs ou supérieurs. Tous sont nécessaires dans l’église de Christ (1 Corinthiens 12:18-23). Nos dons reçus de Dieu ne sont pas destinés à une gratification personnelle, ils sont plutôt donnés par le Saint-Esprit pour le service de la propagation de l’évangile. Toute comparaison avec les autres n’est pas sage, parce que cela nous amène à nous sentir découragés ou arrogants. Si nous pensons que d’autres sont bien « supérieurs » à nous, nous nous sentirons découragés en nous comparant à eux, et nous pouvons être facilement découragés dans quelque ministère que nous soyons. En revanche, si nous pensons que nos œuvres pour Christ sont plus efficaces que ce que font les autres, nous nous sentirons flattés, et c’est une attitude que tout chrétien devrait éviter. 

Ces deux attitudes paralysent notre efficacité pour Christ et notre communion fraternelle. Quand nous travaillons au sein de la sphère d’influence que Christ nous a donnée, nous trouverons la joie et le contentement dans notre témoignage pour Christ. Nos œuvres viendront compléter les efforts des autres membres, et l’église de Christ fera des pas de géant pour le royaume de Dieu.

`Pouvez-vous penser à une personne dont les dons pour le ministère vous ont rendus jaloux? (Pas trop dur, n’est-ce pas?) Dans le même temps, combien de fois vous êtes-vous senti fiers de vos dons en les comparant à ceux des autres? La vérité est que les préoccupations de Paul sont une réalité omniprésente dans la vie des êtres humains pécheurs. Quel que soit le côté sur lequel nous tombons, comment pouvons-nous apprendre les attitudes désintéressées nécessaires au maintien de notre unité en Christ?`