---
title:  യോസേഫ് - സ്വപ്നങ്ങളുടെ ഗുരു
date:   04/06/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഉല്പത്തി 37; മത്തായി 20:26, 27; അ.പ്ര. 7:9; ഉല്പത്തി 38; 39; 40:1; 41:36.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “അവനു വിരോധമായി ദുരാലോചന ചെയ്ത; അതാ സ്വപ് ക്കാരൻ വരുന്നു” (ഉല്പത്തി 37:19).

യോസേഫിന്റെ കഥ (ഉല്പത്തി 37:50) ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിന്റെ അവസാന ഭാഗത്തായാണ്, കനാനിലുള്ള അവന്റെ ആദ്യസ്വപ്നം മുതൽ (ഉല്പത്തി 37:1-1) മിസ്രയീമിലുള്ള അവന്റെ മരണം വരെ (ഉല്പത്തി 50:26). വാസ്തവത്തിൽ, മറ്റ് ഏതൊരു ഗോത്രപിതാവിനെക്കാളും ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിൽ കൂടുതൽ സ്ഥലം കൈയടക്കിയിരിക്കുന്നത് യോസേഫാണ്. യോസേഫ് യാക്കോബിന്റെ പുത്രന്മാരിൽ ഒരുവൻ മാത്രമാണെങ്കിലും, അവൻ ഉല്പത്തിയിൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് ഒരു വലിയ ഗോത്രപിതാവായാണ്. അബ്രഹാമിനെയോ യിസ്ഹാക്കിനെയോ യാക്കോ ബിനെയോ പോലെ.

മാത്രമല്ല, നാം കാണാൻ പോകുന്നത് പോലെ, യോസേഫിന്റെ ജീവിതം രണ്ട് പ്രധാന ദൈവശാസ്ത്ര സത്യങ്ങളെ പ്രാമുഖ്യമാക്കി കാണിക്കുന്നു. ഒന്നാമത്, ദൈവം അവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ നിറവേറുന്നു; രണ്ട്, ദൈവത്തിന് തിന്മയെ നന്മയാക്കി മാറ്റാൻ കഴിയും.

ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിൽ, നാം യോസേഫിന്റെ ആദിമ ജീവിതത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും. അവൻ യാക്കോബിന്റെ ഇഷ്ടപുത്രനാണ്. വിരോധാഭാസമാകാം അവന്റെ ഇരട്ടപ്പേര് ba "al hakhalomot “സ്വപ്നക്കാരൻ” (ഉല്പത്തി 31:19) എന്നാണ് അതിന്റെ അർത്ഥം അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ “സ്വപ്നങ്ങളുടെ ഗുരു” എന്നാണ്. ഇതു സൂചിപ്പിക്കുന്നത് അവൻ സ്വപ്നങ്ങളുടെ ഒരു വിദഗ്ദ്ധനാണെന്നാണ്. ഈ ശീർഷകം അവന് ശരിയായി യോജിക്കുന്നു. കാരണം അവന് പ്രവചനാത്മക സ്വപ്നങ്ങൾ ലഭിക്കുകയും മന ിലാക്കുകയും വ്യാഖ്യാനിക്കുകയും മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ അവൻ ആ സ്വപ്നങ്ങൾ അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ നിറവേറുകയും ചെയ്യുന്നു.

ഈ അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ, മനുഷ്യ ഹൃദയത്തിന്റെ തിന്മയും ദുഷ്ടതയും ഉണ്ടായിട്ടു കൂടി ദൈവത്തിന്റെ കരുതൽ ഉറപ്പാണെന്ന് നാം വീണ്ടും കാണും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂൺ 11 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._