---
title:  യോസേഫ് - മിസയീമിൽ ഒരു അടിമ
date:   08/06/2022
---

ഇനിയിപ്പോൾ നാം താമാർ സംഭവത്താൽ “തടസ്സപ്പെട്ട” യോസേഫിന്റെ തുടർകഥ കൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. യോസേഫ് ഇപ്പോൾ രാജകീയ കാരാഗ്രഹത്തിൽ ചുമതലയുള്ള “അകമ്പടി നായകന്റെ വീട്ടിൽ അടിമയായി ജോലി ചെയ്യുകയാണ് (ഉല്പത്തി 40:3, 4; ഉല്പത്തി 41:10-12).

വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 39. പോത്തീഫറിന്റെ കീഴിൽ ഒരു മേൽനോട്ടക്കാരനായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന യോസേഫിന്റെ മാതൃകയിൽ നിന്നും അപ്രകാരമുള്ള ഒരു വിജയ ത്തിലേക്ക് നയിച്ച ഘടകങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്?

മിക്കവാറും ഉടൻ തന്നെ യോസേഫ് ഒരു വിജയിയായ മനുഷ്യനായി വിശേഷി പ്പിക്കപ്പെടുന്നു (ഉല്പത്തി 39:2,3). അവൻ അത്ര നല്ലവനും അവന്റെ യജമാനൻ അവനെ അത്രയ്ക്ക് വിശ്വസിച്ചതുകൊണ്ടും അവനുള്ള സകലതും അവന്റെ കൈക്കീ ഴിൽ ഏല്പിച്ചു. പോത്തീഫർ അവനെ ഗൃഹവിചാരകൻ” പോലും ആക്കി (ഉല്പത്തി 39:4).

എന്നിരുന്നാലും യോസേഫിന്റെ വിജയം അവനെ ദുഷിപ്പിക്കുന്നില്ല. പോത്തീ ഫറിന്റെ ഭാര്യ അവനെ ശ്രദ്ധിച്ച് അവനോടുകൂടെ ശരിയാക്കണം എന്ന് പറഞ്ഞ പ്പോൾ അവന് യാതൊരു സംശയവുമില്ലാതെ അത് തിരസ്കരിക്കയും “ഈ മഹാ ദോഷം ചെയ്ത് ദൈവത്തോടു പാപം ചെയ്യുന്നതിനെക്കാൾ” അവന്റെ വേലയും സുരക്ഷയും വേണ്ട എന്നതിന് മുൻഗണന നല്കി (ഉല്പത്തി 39:9). യോസേഫിന്റെ തിരസ്കരണത്താൽ ലജ്ജിതയായ അവളുടെ ദാസന്മാരോടും ഭർത്താവിനോടും തെറ്റായി വിവരം നല്കി അവൻ അവളെ ബലാൽസംഗം ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചു എന്നു പറഞ്ഞു. ഇതിന്റെ ഫലമായി യോസേഫിനെ കാരാഗ്രഹത്തിലടച്ചു.

നാം എല്ലാം അനുഭവിച്ചിട്ടുള്ളതാണ് യോസേഫ് ഇവിടെ അനുഭവിച്ചത്. ദൈവം നയെ ഉപേക്ഷിച്ചു എന്ന ബോധ്യം ഈ പ്രയാസകരമായ സമയത്തു പോലും “ദൈവം യോസേഫിനോടു കൂടെയിരുന്നു” (ഉല്പത്തി 30:21).

ആത്യന്തികമായി, ദൈവം പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അതിന് കാരാഗൃഹപമാണിക്ക് യോസേഫിന് മേൽ ഒരു പ്രഭാവം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇവിടെയും അവന്റെ യജമാനന്റെ ഭവനത്തിലെന്നപോലെ ദൈവം യോസേഫിനെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നു. പ്രകടമായും അവനൊരു കഴിവുള്ള മനുഷ്യനാണ്. ഇപ്പോഴുള്ള അവന്റെ ഏറ്റവും മോശമായ സാഹചര്യത്തിൽ പോലും (എന്തൊക്കെ ആയാലും അവൻ മുമ്പും അടിമ തന്നെ ആയിരുന്നല്ലോ!) അവൻ അതിനെ ഏറ്റവും നന്നായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു. എന്നി രുന്നാലും അവന് എന്തെല്ലാം ദാനങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും അന്ത്യത്തിൽ, ദൈവ മാണ് അവന് വിജയം നല്കുന്നത്.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 39:7-12. പോത്തീഫറിന്റെ ഭാര്യയുടെ പ്രലോഭനങ്ങളെ യോസേഫ് എങ്ങനെ പ്രതിരോധിച്ചു? അവൾ ആവശ്യപ്പെട്ടത് ചെയ്യുക എന്നത് ദൈവ ത്തിനെതിരായുള്ള ഒരു പാപം ആയിരിക്കും എന്ന് എന്തുകൊണ്ടാണ് യോസേഫ് പ്രത്യേകമായി പറഞ്ഞത്? പാപം എന്താണെന്നും അതിന്റെ പ്രകൃതം എന്താണെ ന്നുമുള്ളതിനെക്കുറിച്ച് എന്ത് തിരിച്ചറിവാണ് അവൻ കാണിക്കുന്നത്?`