---
title: Passa
date: 10/11/2025
---

`Warum ist es von Bedeutung, dass sich Josua trotz der dringenden und immensen Aufgabe, das verheißene Land einzunehmen, zur Passafeier entschloss? Lies Josua 5,10; 2. Mose 12,6; 3. Mose 23,5; 4. Mose 28,16 und 5. Mose 16,4.6.`

Die zweite wichtige Aktivität, die der Eroberung vorausgeht, ist die Feier des Passafestes. Diese ﬁndet in genauer Beachtung der Anweisungen Gottes am Abend des 14. Tages des Monats statt. Die symbolische Bedeutung der Passafeier erhält besondere Betonung: Die Ereignisse im Buch Josua spiegeln die des Auszugs aus Ägypten wider. Das Passafest erinnert an die Nacht der zehnten Plage (2 Mo 12), als der Engel Gottes alle Erstgeborenen der Ägypter tötete und die Israeliten verschonte. Darauf folgte der Auszug aus Ägypten, der Durchzug durchs Rote Meer und die Wanderung durch die Wüste.

Im Gegensatz dazu beginnt die Geschichte der zweiten Generation in der Wüste, setzt sich mit der Überquerung des Jordan fort, umfasst die Beschneidung und die Feier des Passafestes. Außerdem führt sie zum entscheidenden Moment: Eine weitere wunderwirksame Intervention Gottes gegen die Feinde Israels, die Bewohner Kanaans, wird erwartet. Zusammen mit allen vorangegangenen Handlungen markiert die Passafeier den Beginn einer neuen Ära in der Geschichte Israels.

Durch das Symbol des Opferschafes wies das Passafest auf die Erlösung der Israeliten aus der ägyptischen Knechtschaft hin. Es wies jedoch auch auf seine antitypische Erfüllung im Lamm Gottes (Joh 1,29.36; 1 Kor 5,7; 1 Ptr 1,18–19), das uns von der Knechtschaft der Sünde erlöst hat. Beim Abendmahl, bevor Jesus sich selbst als das ultimative Opfer darbrachte, verwandelte er das Passafest in ein Gedächtnis an seinen Tod (Mt 26,26–29, 1 Kor 11,23–26).

Das Passa und das Abendmahl deuten jedoch auf eine noch herrlichere Realität hin: die der erlösten Menge, die ins himmlische Kanaan eingeht. Johannes, der Verfasser der Offenbarung, beschreibt dieses antitypische „Überqueren“, als die 144.000 am gläsernen Meer stehen, dem antitypischen Schilfmeer und dem Jordan. Er zeigt auf, wie sie vor dem Thron Gottes (Offb 4,6; 7,9–10) das antitypische Passa und Abendmahl des Herrn beim Hochzeitsmahl des Lammes feiern (Mt 26,29; Offb 19,9).

`Wie können wir uns selbst dann, wenn wir das Abendmahl nicht feiern, die Realität des Kreuzes vor Augen halten?`