---
title: Weiterführendes Studium
date: 14/11/2025
---

Lies Ellen White, „Verkündigung von Segen und Fluch“, S. 479-482 in Wie alles begann.

„Nach den Anweisungen, die Mose gegeben hatte (vgl. 5. Mose 27,2-8), errichteten die Israeliten auf dem Berg Ebal ein Mahnmal aus großen Steinen. Es wurde mit einer Kalkschicht überzogen, auf die das Gesetz geschrieben wurde nicht nur die Zehn Gebote, die am Sinai verkündet worden waren und auf den Steintafeln geschrieben standen, sondern auch die Gesetze, die Mose erhalten und in ein Buch geschrieben hatte. Neben diesem Mahnmal baute man einen Altar aus unbehauenen Steinen, auf dem man dem Herrn Opfer darbrachte. Dass der Altar auf dem Berg Ebal errichtet wurde, auf dem die Flüche verkündet werden sollten, war bedeutsam. Dies brachte zum Ausdruck, dass das Volk Israel wegen seiner Übertretungen des Gesetzes Gottes gerechterweise seinen Zorn auf sich geladen hatte und unmittelbar heimgesucht worden wäre, wenn nicht Christus, der durch den Opferaltar sinnbildlich dargestellt wurde, einst Sühne dafür leisten würde“ (WAB 480).

„Doch das Abendmahl sollte keine Zeit des Trauerns sein. Darin besteht sein Zweck nicht. Wenn sich die Nachfolger des Herrn um seinen Tisch versammeln, sollen sie nicht über ihre Fehler nachdenken und sie beklagen. Sie sollen nicht bei ihrer vergangenen religiösen Erfahrung verweilen, ganz gleich, ob sie erbaulich oder bedrückend war. Sie sollen sich nicht an die Meinungsverschiedenheiten erinnern, die unter ihnen und den Geschwistern bestehen. Dies alles ist bereits im Vorbereitungsdienst miteingeschlossen Die Selbstprüfung, das Sündenbekenntnis und das Beilegen von Streitigkeiten dies hat alles schon stattgefunden. Jetzt kommen sie, um Christus zu begegnen. Sie sollen nicht im Schatten des Kreuzes stehen, sondern in seinem rettenden Licht. Sie sollen ihre Herzen den leuchtenden Strahlen der Sonne der Gerechtigkeit öffnen“ (SDL 641-642).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet es für euch, zuerst nach Gottes Reich zu streben? Wie prägt dieses Prinzip euer tägliches Leben?`

`2. Schaut euch eure Antwort auf die letzte Frage im Mittwochsabschnitt an, wie schnell es geschieht, Gott in der täglichen Hektik des Lebens zu vergessen. Sprecht darüber, warum das so leicht geschieht. Welche Lösungen gibt es?`

`3. Als Adventisten glauben wir, dass Jesus für uns im himmlischen Heiligtum Dienst tut. Wie kann diese Überzeugung eine ständige Quelle der Hoffnung und Stärke sein? Es ist Jesus, der dort für uns „bittet“ (Hbr 7,25). Warum sollte uns dieses Wissen bei der Erkenntnis helfen, dass sein Wirken im himmlischen Heiligtum eine gute Nachricht ist, besonders jetzt an diesem antitypischen Versöhnungstag?`

_Sabbatanfang: 16:33 Uhr Kassel / 16:18 Uhr Wien_