---
title:  Делиться Словом
date:  08/08/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 118:105; Иер. 23:29; Евр. 1:1–3; 2 Тим. 3:14–17; 1 Ин. 1:7–9; Еккл. 3:1; 2 Тим. 4:2.

> <p>Памятный стих</p>
> «Так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, — оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его» (Ис. 55:11).

Свидетельствуя, мы рассказываем об Иисусе. Но что бы мы знали об Иисусе без Библии? Как много мы знали бы о великой борьбе, о Божьей любви, о рождении, жизни, служении, смерти, воскресении и возвращении нашего Господа, если бы у нас не было Писаний?

Хотя природа открывает величие и силу Бога, она не открывает плана спасения. Иисус — «Свет истинный», Который через Святого Духа «просвещает всякого человека, приходящего в мир» (Ин. 1:9). Тем не менее без Слова Божьего, объясняющего Божественную истину, откровение Святого Духа нашим сердцам ограничено. Божье написанное Слово — это самое ясное и полное откровение Иисуса — Живого Слова.

Хотя религиозные лидеры изучали Слово Божье, многие упускали его основную весть. Иисус сказал: «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Ин. 5:39). Каждое верно понимаемое учение Библии отражает красоту характера Иисуса. Когда мы делимся Словом Божьим, наша главная цель — не доказать нашу правоту и неправоту другого человека, а открывать Иисуса в каждом положении излагаемой истины.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Люди упрямо пытались затушевать, исказить простой, понятный смысл библейских слов, но, подобно ковчегу, носящемуся над бездной вод, Слово Божье выдерживает натиск бурь, которые грозят уничтожить его. Подобно тому как богатые золотоносные жилы скрыты под землей и обнаруживаются лишь теми, кто упорно ищет сокровища, так и Святое Писание содержит сокровища истины, которые открываются только искренним и скромным людям, ищущим их в молитвенном духе. Бог сделал Библию учебником для всех возрастов, чтобы дети, юноши и люди зрелого возраста все время исследовали ее. Свое Слово Он дал людям как откровение о Себе. Каждая понятая и усвоенная нами истина глубже раскрывает характер Автора Вселенной. Исследование Писаний является Божественным средством, которое приводит людей к более тесной связи с Творцом, способствует познанию Его воли. Библия — это средство общения между Богом и человеком. {ВБ 69.2}

Как растение укореняется в почве, так и мы должны глубже укореняться во Христе. Как растение поглощает солнечную энергию, росу и дождь, так и мы должны открывать свои сердца Святому Духу. Эта работа должна совершаться «не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф» (Захарии 4:6). Если мы устремим свои взоры ко Христу, «Он придет к нам как дождь, как поздний дождь оросит землю» (Осии 6:3). Как Солнце Праведности, Он взойдет для нас, и будет «исцеление в лучах Его» (Малахии 4:2). Мы «расцветем, как лилия», «как виноградная лоза» (Осии 14:6, 8). Постоянно полагаясь на Христа как на своего Спасителя, мы будем возрастать в Того, Который есть Глава. {НУХ 66.1}

«Вода, на которую Христос ссылается, — суть откровение Его благодати в Его слове, Его дух. Его учение является утоляющим источником для каждой души… Во Христе полнота радости навсегда… Благодатное присутствие Христа в Его слове всегда говорит к душе, представляя его как источник живой воды, утоляющей жажду. Это наше преимущество — иметь живого пребывающего Спасителя. Он — источник духовной силы внедрённой в нас и Его влияние отразится в словах и действиях, освежая всё в пределах сферы нашего влияния, возрождая в них желания и стремления к силе и чистоте, и святости, и миру, и радости, которая не приносит печали. Это результат пребывания Спасителя». {5БК 1134.3}