---
title:  Преимущества изучения Слова Божьего
date:  11/08/2020
---

Изучение Слова Божьего дает ряд преимуществ. Апостол Петр говорит нам, что через обетования Писания мы становимся «причастниками Божеского естества» (2 Петр. 1:4). Иаков пишет о «насаждаемом» слове, «могущем спасти ваши души» (Иак. 1:21). Павел наставляет верующих обращаться к «слову благодати Его, могущему назидать… и дать… наследие со всеми освященными» (Деян. 20:32). Цель Библии — искупление. Созерцая Иисуса во всем Писании, мы изменяемся. Взирая на Него в Его Слове, мы становимся подобными Ему (см. 2 Кор. 3:18). «Как умственное, так и духовное развитие человека подчинены закону: взирая, мы преображаемся. Разум постепенно адаптируется к тому, над чем ему позволили размышлять» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 555).

`Прочитайте 2 Тим. 3:14–17 и Ин. 17:14–17. Какие еще преимущества дает изучение Слова Божьего?`

В письме к своему молодому соратнику Тимофею апостол Павел наставляет его быть верным Писанию и делиться преимуществами изучения боговдохновенного Слова. По словам Павла, Библия «полезна для научения». Эта Книга открывает истину и выявляет заблуждение. Она описывает Божий замысел для человеческого рода, обличает наши грехи, исправляет ошибочные представления и наставляет нас в праведности. Писания раскрывают нам праведность Христа, направляя от безрассудства нашей греховности к красоте Его праведности. Видя бескорыстную любовь Иисуса, резко отличающуюся от нашего эгоизма, мы поражаемся. Когда созерцаем в Писании глубину Его сострадания и заботы, наша жизнь меняется. Если делимся Его Словом с ближними, они также полностью преображаются. Взирая на Иисуса в Его Слове, мы становимся более похожими на Него. Свидетельствовать означает делиться не тем, что мы думаем, и даже не тем, во что верим. Свидетельствовать означает делиться вечными истинами Слова Божьего. Если Библия удивительно благословила нашу жизнь, мы можем авторитетно говорить другим о том, как она может благословить и их жизнь.

`Подумайте о трудностях, с которыми вы столкнулись, и о том, как Слово Божье придало вам сил. Какие уроки вы извлекли из этого опыта?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Апостол верно говорит, что в Священном Писании некоторые вопросы трудны для понимания. Это так и есть, если бы там не было трудных для понимания вопросов, хорошо мог бы и скептик, который в данном случае приводит в оправдание, что Бог дал откровение, которое не может быть понято — он мог бы в такой мере привести в оправдание ещё и нечто другое. Безграничный Бог настолько выше нас, что для человека невозможно понять тайну благочестия. {7БК 919.3}

Ангелы Божии взирали с удивлением на Христа, Который принял на Себя вид человека и скромно соединил Свою Божественность с человеческой природой, чтобы служить павшему человечеству. Это вызвало удивление среди небесных ангелов. Бог говорит нам, что Он совершил это и мы должны принять Слово точно таким, как оно прочитано. {7БК 919.4}"

"Уже с детства он был знаком со Священным Писанием. В его доме царила христианская атмосфера, чистое, искреннее, святое благочестие… Слово Божье было его путеводителем. Он постоянно усваивал его наставления, и в результате приобрёл духовную силу, которая сохраняла чистоту его души и помогала избегать всего скверного и нечистого. Те, кто в детстве воспитывал Тимофея, прибегали к Богу за помощью, чтобы дать правильное наставление этому юноше, на долю которого выпало так много испытаний… {МЖС 34.4}

Когда уроки, извлекаемые из изучения Библии, воплощаются в практическую жизнь, — это оказывает на формирование характера бесценное влияние. Тимофей изучал и претворял в жизнь извлеченные им уроки. Он не был особо одарённым юношей, но смотрел на свои способности как на Божьи дары, которые необходимо использовать для служения Ему. Благодаря хорошему знанию истины и своему практическому благочестию, он стал влиятельным и незаурядным евангельским работником. Дух Святой работал над Тимофеем и так формировал его характер, что его сердце стало храмом живущего в нём Святого Духа. {МЖС 34.5}"