---
title:  Применяя Божье Слово
date:  12/08/2020
---

В Слове Божьем содержится более трех тысяч обетований. Каждое из этих обетований исходит из сердца любящего Бога, Который «действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем» (Еф. 3:20). Обетования Господа — это обязательства, которые Он берет на Себя в отношении каждого из нас. Когда мы c верой просим исполнения обетований и учим этому других, благословения Неба изливаются в нашу жизнь. Апостол Павел указывает на эту Божественную реальность: «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?» (Рим. 8:32). Апостол Петр поясняет это обетование, заявляя, что «от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия» (2 Петр. 1:3). Благодаря смерти Христа на кресте и Его победе над сатаной, над началами и силами ада Он обеспечил нас всем необходимым для того, чтобы мы жили благочестивой, духовной жизнью. Он также обещает обеспечить наши основные физические потребности.

`Сравните 1 Ин. 1:7–9 и Флп. 4:13, 19. Хотя приведенные обетования совсем разные, что они сообщают о Божьем характере? Как эти обетования повлияли на вашу жизнь?`

Каждое из прочитанных выше обетований говорит о чем-то своем, однако они открывают нам практически один и тот же образ Бога. Они представляют Бога любви и прощения, бесконечной силы и заботы о наших основных потребностях. Обетования даруют нам уверенность в том, что Бог нежно заботится о нас.

`Прочитайте Евр. 3:19; 4:1–3 и Мф. 13:58. Что эти стихи говорят нам о необходимости веры?`

В Библии так много чудесных Божьих обетований, и когда мы верой полагаемся на обетования и верим им, ибо Христос пообещал, благословения этих обетований становятся нашими. Недостаток веры в способность Бога совершить то, что Он пообещал в Своем Слове, ограничивает исполнение Божьих обетований в нашей жизни. Молитесь, чтобы на этой неделе Бог привел вас к тому, кто нуждается в обнадеживающих обетованиях Слова Божьего.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Христос предоставил нам возможность быть сильными в Нём. С этой целью Он излил Святого Духа, чтобы Тот напоминал нам все сказанные Богом обетования, и чтобы мы имели мир и чувствовали Божье прощение. Если мы будем постоянно взирать на Спасителя и доверяться Его силе, то обретём покой и уверенность в Нём, потому что праведность Иисуса станет нашей праведностью (Ревью энд Геральд, 1 октября 1908 г.). {МЖС 45.6}

"Священное Писание должно восприниматься как Слово Божье, обращенное к нам, причем не только написанное, но и сказанное. {СИ 122.1}

Так обстоит дело со всеми обетованиями Слова Божьего. Через них Иисус лично говорит с каждым из нас, говорит так же непосредственно, как если бы мы могли слышать Его голос. Именно в обетованиях Слова Божьего сказано, что Христос наделяет нас Своей благодатью и силой. Эти обетования являются воистину листьями с дерева жизни «для исцеления народов» (Откровение 22:2). Принятые и усвоенные, они укрепляют характер, вдохновляют нас и придают нам стойкость. Ничто другое не имеет такой целительной силы и не придает мужество и веру, наделяющую жизненно необходимой энергией все человеческое естество. {СИ 122.2}"

Посвятивший свою жизнь Богу в служении ближним связан с Тем, в Чьем распоряжении находятся все богатства вселенной. Его жизнь золотой цепью неизменных обетований связана с жизнью Божьей, и в минуты нужды и горя Господь не оставит его. «Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом» (Филиппийцам 4:19). В минуту крайней нужды милостивый найдет убежище в милости сострадательного Спасителя и будет принят Им в вечные обители. {НПХ 24.1}