---
title:  Делясь Словом
date:  13/08/2020
---

Мы всегда спешим поделиться хорошей новостью. Вспомните о тех моментах в вашей жизни, когда вы были в восторге от доброй вести. Возможно, это был день вашего обручения, рождение ребенка, новая работа, приобретение нового автомобиля или дома. Вы были так взволнованы, что вам не терпелось об этом рассказать.

Как приятно делиться нашей радостью с другими, но наилучшая весть во всей Вселенной — история об Иисусе. Когда мы обнаруживаем в Его Слове новые откровения о спасении во Христе, наши сердца переполняются радостью и мы жаждем рассказать об этом кому-нибудь еще. Когда религиозные власти пытались запретить проповедь апостолов, Петр заявил: «Мы не можем не говорить того, что видели и слышали» (Деян. 4:20).

«Как только человек приходит ко Христу, в его сердце тотчас появляется желание рассказать другим, какого драгоценного Друга он нашел в Иисусе; спасающая и освящающая истина не должна остаться скрытой в сердце. Если мы облачены в праведность Христа и исполнены радости пребывающего в нас Его Духа, мы не сможем молчать» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 78).

Павел писал: «Я должен и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам. Итак, что до меня, я готов благовествовать и вам, находящимся в Риме. Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что _оно_ есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, _потом_ и Еллину» (Рим. 1:14–16).

Апостол Павел никогда не уставал рассказывать историю своего обращения. Его сердце переполнялось радостью в Иисусе. Павел знал: Благая весть существует для того, чтобы ею делиться, и он не мог молчать.

`Какие жизненно важные принципы относительно провозглашения Слова Божьего даны нам в Ис. 50:4; Еккл. 3:1 и 2 Тим. 4:2?`

Если мы отдадим свою жизнь Христу и будем служить Ему, Он откроет перед нами возможности «проповедовать слово… вовремя», то есть в нужное время тем людям, чьи сердца Он открыл. Во всяком свидетельстве нам необходимо помнить: что_,_ как _и_когда _мы говорим_.

`С какими людьми вы общаетесь и как можете быть лучшими свидетелями для них?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда ученики, после воскрешения Иисуса, проповедовали Христа, и притом распятого, власти велели им отнюдь не говорить и не учить об имени Иисуса. «Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом — слушать вас более, нежели Бога? Мы не можем не говорить того, что видели и слышали» (Деяния 4:19, 20). Они продолжали проповедовать Благую весть спасения через Христа, и сила Божья сопровождала эту весть. Больные исцелялись, и тысячи людей присоединялись к Церкви. «Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти, и наложили руки свои на Апостолов, и заключили их в народную темницу» (Деяния 5:17, 18). {5СЦ 712.4}

Однако Бог Небесный, Всемогущий Правитель вселенной, взял это дело в Свои руки, ибо люди ополчились против Его работы. Он ясно показал им, что над людьми есть Владыка, Чью власть следует уважать. Ночью Господь послал Своего ангела отомкнуть двери темницы и выпустить тех, кого Бог послал выполнять Свою работу. Начальники «приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса» (Деяния 4:18), но небесный вестник, посланный Богом, сказал: «Идите и, став во храме, говорите народу все сии слова жизни» (Деяния 5:20). {5СЦ 713.1}"

Весть о милости звучала по-разному, в зависимости от того, к кому Он обращался. Он знал, как «словом подкреплять изнемогающего» (Исаии 50:4), ведь из Его уст исходила благодать и Он мог раскрывать людям сокровища истины наиболее убедительным образом. Предвзятого человека Спаситель умел тактично заинтересовать и покорить необычными примерами. Почерпнутые из повседневной жизни, эти примеры были очень просты, но отличались необычайно глубоким содержанием. Птицы небесные, полевые лилии, семя, пастух и овцы — все это Христос использовал, чтобы объяснить вечную истину. И всякий раз, сталкиваясь со всем этим в жизни, Его слушатели вспоминали слова Спасителя. Христос всегда иллюстрировал Свои поучения наглядными примерами. {ЖВ 254.2}

"Истинная любовь прежде всего ищет славы Богу и спасения душ. Имеющие в своем сердце такую любовь не будут скрывать истину, чтобы избавить себя от неприятных последствий откровенного разговора. Когда души находятся в опасности, слуги Божьи должны не думать о себе, а говорить то, что они обязаны сказать, не оправдывая и не приуменьшая зла. {ПЦ 141.3}

Они должны «обличать, запрещать, увещевать со всяким долготерпением» (2 Тимофею 4:2). Представляя Христа на земле, им как хранителям небесных тайн следует поощрять послушных и предупреждать проявляющих неповиновение. ... Им нужно произносить не свои слова, но слова, которые повелел им сказать Тот, Кто могущественней всех властелинов земли. {ПЦ 142.1}"