---
title:  Миссионерская история
date:   14/08/2020
---

#### Новое сердце для Алекса 

_Эндрю Макчесни_ 

Алекс из Финляндии родился с отверстием в сердце, врачи поставили ему диагноз: врожденный порок сердца. Они надеялись, что отверстие затянется само по себе, но этого не произошло. Поэтому, когда Алексу исполнилось восемь лет, ему сделали операцию на открытом сердце. Его мама смотрела на своего маленького мальчика, лежащего в послеоперационной палате, и думала: «Почему Бог позволил этому случиться? Какой у Него план?» 

Мама рассказала историю Алекса на своей странице в «Фейсбуке». Многие финны подписались на ее страницу, что позволило ей говорить о Боге с людьми, которые в другой ситуации не стали бы ее слушать. Алекс становился миссионером. 

Мальчик быстро восстановился после операции и вернулся домой уже через пять дней. Это было чудом. Дьявол пытался похитить Алекса, но Иисус даровал ему новое сердце. 

В тот год лето было очень жарким. Однажды вечером Алекс пожаловался на боль в груди. В больнице врачи выяснили, что его сердце было увеличено в два раза, поэтому Алекса срочно отправили на новую операцию. 

Несколько часов спустя врачи сообщили о проведении успешной операции. Дьявол пытался похитить Алекса, но Иисус даровал ему новое сердце. 

Когда Алекс вернулся домой, он начал странно себя вести. Обычно добрый и спокойный, он стал шуметь и вести себя агрессивно, особенно с отцом. Однажды вечером Алекс был в ярости, он кричал, ругался и бросал свои очки на пол. 

«Почему ты так себя ведешь?» — спросил отец. Положив руку на голову сына, как он делал обычно, отец предложил помолиться. Но Алекс отказался. «Убери свою руку!» — закричал он. 

Он повернулся к отцу, глаза Алекса были наполнены ненавистью. Отец никогда не видел такого выражения на лице своего сына. Он пошел на кухню, где жена готовила ужин. 

«С ним что-то происходит, — сказал он. — Это не наш Алекс. Нам нужно молиться». 

Супруги вернулись к сыну. Ни слова не говоря, отец снова положил руку на голову Алекса. Мама тоже положила руку на лоб мальчика. 

«Во имя Иисуса, мы приказываем тебе, злой дух, покинь Алекса, — произнес отец. — Мы отдали сына Богу, и тебе нет места в его жизни». 

После молитвы Алекс стал самим собой. Он улыбался и смеялся, словно ничего и не было. Дьявол пытался похитить Алекса, но Иисус даровал ему новое сердце. 

Мама мальчика надеется, что когда он вырастет, то отдаст свое сердце Иисусу и будет служить людям, а его история поможет менять сердца. 

«Я доверила жизнь Алекса Богу, — говорит женщина. — Мы чувствуем, что у Алекса особые отношения с Господом. У него непростая жизнь, но мы верим, что у Бога есть чудесный план для него». 