---
title:  Комментарий для Учителей
date:   14/08/2020
---

**Основные стихи**: 2 Тим. 3:14–17.

**Библейские тексты для исследования**:: Пс. 118:105; Лк. 8:11; Мк. 4:26–29; Евр. 4:12; 3:19; 4:1; Ис. 50:4.

### Часть I. Обзор

Богодухновенные Писания содержат действенные принципы. Когда мы верой принимаем учение Слова Божьего, в центре которого находится Христос, наша жизнь преображается. Творческая сила Библии освещает наш мрак и меняет нас. Иисус — великий Чудотворец. Он — в центре всего библейского учения и преображает нас, как ясно говорит апостол Павел: «Кто во Христе, тот — новое творение» (2 Кор. 5:17; ИПБ). Иисус добавляет:«Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63).

Библия — это не только руководство по построению христианской жизни. Именно живое Слово Божье преображает нашу жизнь. На этой неделе мы будем размышлять над преображающей силой Божьего Слова. Мы будем изучать символы Слова, такие как свет, огонь, молот, семя и хлеб. Эти образы имеют одну общую черту — они раскрывают силу Писаний изменять нашу жизнь. Когда вы делитесь Словом Божьим с окружающими вас людьми, оно, как свет, начинает освещать их путь, пролегающий через темные долины жизни. Слово подобно огню, горящему в их душе. Оно, как молот, разбивает их каменные сердца. Божье Слово подобно семени, которое тихо прорастает и приносит плоды Духа в жизни человека. Оно, как хлеб, насыщает алчущие души. В данном уроке мы будем исследовать тексты о преображающей силе Слова Божьего.

### Часть II. Библейский комментарий

Псалмопевец Давид провозглашает: «Слово Твое — светильник ноге моей и свет стезе моей» (Пс. 118:105); «Откровение слов Твоих просвещает, вразумляет простых» (Пс. 118:130). Свет всегда подразумевает устранение тьмы. Если бы вы шли по дороге темной ночью без света, то могли бы легко свернуть с пути. Без света можно споткнуться и упасть в глубокое ущелье. В таких обстоятельствах очень важно иметь с собой фонарь. Слово Божье освещает путь последователей Христа. Оно указывает путь домой. Иисус — «свет миру» (Ин. 8:12), освещающий тьму Своим Словом. Когда мы делимся Словом Божьим с другими, оно рассеивает мрак, которым сатана окутал их жизнь, и облегчает им путь к Царству Божьему.

В Иер. 23:29 Слово Божье сравнивается с огнем и молотом. Оно подобно огню, ибо огонь поглощает. Когда мы делимся с людьми Словом, его огонь горит в их душе, поглощая грехи. Писания также подобны молоту. Слово «молот» может показаться необычным для описания Библии. Молот может соединить что-то вместе, но также может и разбить предметы. Молот Божьего Слова разбивает твердые сердца. Подумайте о драматических изменениях, произошедших в жизни бесноватого, римского сотника, разбойника на кресте и множества других людей в Новом Завете. Слово Божье стучало в их твердые сердца, пока они не были разбиты молотом любви.

Один из наиболее распространенных символов Писания — «семя». В Евангелии от Луки 8:11 Иисус утверждает: «Семя есть слово Божие». В крошечном семени содержится жизнь. Когда библейское семя посеяно в почву ума, оно производит обильный урожай в жизни человека. Иисус часто использовал символ семени, чтобы описать рост Своего Царства. Слово Божье, рассеянное, как семя, по всему миру, принесет обильный урожай. «И сказал: Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в землю, и спит, и встает ночью и днем; и как семя всходит и растет, не знает он»(Мк. 4:26, 27).

Комментатор Библии Мэтью Генри, объясняя этот отрывок, утверждает: «Семя взойдет. Хотя кажется, что оно пропало, погребенное под глыбами земли, однако оно проложит себе путь. Семя, брошенное в землю, взойдет. Пусть только слово Христа найдет место в душе, и оно проявит себя в мудрости свыше, в добром хождении» (Комментарий Мэтью Генри к Библии, т. 5, с. 383). Идея автора ясна. Слово Божье может казаться похороненным где-то в уме и покрытым комьями греха, но если это Слово лелеять, оно прорастет в новую жизнь. Писания радикально изменят наши отношения, разговор, привычки и образ жизни. Семя животворно.

Иисус также использует образ хлеба, чтобы описать Слово Божье. Он сказал: «Не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих»» (Мф. 4:4); «Я есмь хлеб жизни» (Ин. 6:35).

Хлеб был источником жизни в древнем мире и до сих пор остается одним из основных продуктов питания на нашей планете. Человек может долго выживать только на хлебе и воде. Используя иллюстрацию хлеба, Иисус заявляет, что Он необходим для жизни.

После чудесного насыщения пяти тысяч человек в Своей известной проповеди о хлебе жизни Иисус заявил: «Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, иЯ воскрешу его в последний день» (Ин. 6:54). Это утверждение может показаться странным, не так ли? О чем говорил Иисус? Когда мы принимаем Его Слово, оно становится частью нашей жизни. Это же имел в виду Иеремия, когда радостно сказал: «Обретены слова Твои, и я съел их; и было слово Твое мне в радость и в веселие сердца моего; ибо имя Твое наречено на мне, Господи, Боже Саваоф» (Иер. 15:16).

Нет ничего более радостного, чем находить в каждом тексте Писания истину об Иисусе. Призовите свой класс делиться удивительными истинами Иисуса и обнадеживающими обещаниями Его Слова с окружающими людьми.

**Иллюстрация**

Переживая сложный период в своей жизни, люди больше открыты для Евангелия. У них могут возникнуть проблемы со здоровьем, кризисом на работе, трудностями в отношениях или другими жизненными переживаниями. Просите Бога помочь вам быть чуткими к окружающим и даровать вам мудрость, чтобы увидеть их открытость Слову Божьему.

Джоанна только что переехала в другой город. Ее муж умер, и она разочаровалась в своей вере. Однажды в почтовом ящике женщина нашла пригласительный на уроки по изучению Библии. Возможно, она совсем не интересовалась углубленным изучением Слова Божьего за год до получения пригласительного, но сейчас переживала сложный период в своей жизни и искала поддержки. Она ощущала духовный голод, который не могла удовлетворить поверхностная вера.

Джоанна ответила на приглашение, заполнила и отправила анкету, прошла уроки по изучению Библии и сегодня радуется истине Божьего Слова.

**Дополнительный комментарий**

Самое удивительное в Библии то, что она содержит силу для соблюдения заповедей и исполнения Божьих повелений. Божье Слово — живое Слово. Другие книги могут быть вдохновляющими, но Библия вдохновлена Богом и хранит силу Жизнедателя. Она не просто содержит истину; она сама есть истина. Слово Божье не только провозглашает живые истины, но и дарует силу для воплощения этих истин в жизни тех, кто в них верит (см. Евр. 4:12).

Тексты Священного Писания, например, такие как 2 Петр. 1:4; Иак. 1:21 и Деян. 20:32, убеждают нас, что мы становимся «причастниками Божеского естества», спасаем наши души через «насаждаемое слово» и получим «наследие со всеми освященными». Когда мы верою принимаем Слово Божье как живое Слово Христа, тогда все Его обетования становятся нашими. Его Слово «богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности» (2 Тим. 3:16).

Ваша основная задача как учителя субботней школы — раскрыть ученикам богодухновенность Слова Божьего и побудить их делиться обетованиями и истинами Слова с окружающими. Святой Дух приводит людей к спасению. Наша обязанность — сеять истины Слова Божьего в жизни людей и позволить Святому Духу взращивать эти истины.

### Часть III. Практическое применение

Обетования Слова Божьего подобны дорожным чекам. Иногда, уезжая за границу и не желая рисковать наличными деньгами, люди покупают в банке дорожные чеки. Такие чеки — самый безопасный выбор. Если вы потеряете чек или его украдут, деньги будут сохранены банком, потому что чек нельзя обналичить без вашей подписи. Обетования Бога подкреплены Его небесными сокровищами. Безграничные богатства небес никогда не исчерпаются. Они были приобретены для нас на кресте. Все, что нам нужно сделать,— принять верой обетования Господа, помня, что даже сама вера — Божий дар для нас.

Пригласите свой класс сделать на этой неделе следующее:

1. Запомните пять обетований Божьего Слова: 1 Ин. 1:9; 1 Кор. 10:31; Флп. 4:13; 4:19; 1 Ин. 5:17, 18.
2. Запишите каждое обетование на карточке и читайте их каждый день.
3. Попросите Бога даровать вам возможность поделиться с кем-то одним из этих обетований. Молитесь о духовной проницательности, дабы понять, что Бог уже работает над чьим-то сердцем.
4. Приготовьтесь рассказать на следующем уроке, как Господь использовал вас на этой неделе.
