---
title:  Rapprochés en Christ
date:   23/07/2023
---

`Comparez Éphésiens 2.1-3, la première description que fait Paul du passé nonjuif de ses destinataires, et Éphésiens 2.11, 12. Sur quoi met-il l’accent dans cette nouvelle description ?`

Les non-Juifs qui croyaient à présent en Christ et qui étaient donc des membres deson « corps », l’Église, étaient autrefois totalement séparés d’Israël et du salut offert par Dieu. Paul juge important qu’ils se « souviennent » (Ep 2.11) de ce passé. Ils étaient alors « sans Christ », l’Oint, le Messie d’Israël. Ils étaient « exclus du droit de cité en Israël » (SG21). Et ils étaient « étrangers aux alliances de la promesse » (SG21), inconscients des promesses de salut que Dieu avait offertes tout au long de l’histoire du salut. Cette séparation d’avec Israël et du salut offert à travers Israël signifiait qu’autrefois, ils étaient « sans espérance » et « sans Dieu dans le monde » (Ep 2.12).

En outre, dans leur expérience passée, les non-Juifs étaient pris dans une querelle monumentale avec les Juifs. Paul donne une idée de cette haine tenace en parlant de l’un de ses symptômes, les injures. Les Juifs parlaient des non-Juifs avec dérision, en disant « les incirconcis », et les non-Juifs quant à eux parlaient des Juifs avec le même mépris en disant « les circoncis » (Ep 2.11).

Éphésiens 2.13, cependant, renvoie à présent à quelque chose de radicalement différent. Paul écrit : « Mais maintenant, en Jésus-Christ, vous qui autrefois étiez loin, vous êtes devenus proches, par le sang du Christ ».

Quand Paul décrit les croyants non-juifs comme étant « loin », il cite Ésaïe 57.19 : « Paix, paix à celui qui est loin comme à celui qui est proche ! dit le Seigneur. Je les guérirai ! » (cf. Ep 2.17, 18). En Christ et par sa croix, les croyants non-juifs ont pu s’approcher de tout ce dont ils étaient autrefois éloignés : Dieu, l’espérance, et leurs frères et sœurs juifs. Voilà la bonne nouvelle suprême que sous-entend la description de Paul : le fait que la croix de Christ peut combler le fossé entre Juifs et non-Juifs signifie que toutes nos querelles et nos divisions peuvent aussi être résolues. Cette bonne nouvelle nous invite à considérer les divisions qui existent dans nos propresvies et dans l’Église, et à réfléchir à la puissance de la croix pour les supplanter.

`De quelle condition Jésus vous a-t-il racheté ? Où étiez-vous quand il vous a trouvé ? Où seriez-vous s’il ne vous avait pas trouvé ?  Pourquoi est-il important d’y repenser régulièrement ?`