---
title:  دعوة للإيمان والأمانة
date:  31/05/2023
---

رسالة الملاك الثاني في الأصحاح ١٤ من سفر الرؤيا هي: «سَقَطَت، سَقَطَت بابل». في الأصحاح ١٧ من سفر الرؤيا، المرأة التي تمَّ تحديدها على أنَّها بابل الروحية، المُتَسَربِلة بأرجوان وقرمز، وتجلس على وحش قرمزي، تُمرِّر كأس خمرها، وتجعل العالم يسْكر في الخطأ. الكنيسة والدولة تتَّحِدان. يسود الباطل. يُجري الشياطين معجزاتهم للتضليل والخداع. ويهرع العالم إلى صراعه الأخير.

في ذات الوقت، تتم الوشاية بشعب الله، يُسخَر منهم، يُظلَمون، ويُضطَهَدون، لكن، في المسيح ومن خلال قوَّة الروح القدس يبقون راسخين في تكريسهم. كل قِوى الجحيم وكل قوَّات الشر لا تستطيع أن تكسر ولاءهم للمسيح. فهم آمنون في المسيح. فالمسيح هو: «ملجأ وقُوَّة. عونا في الضيقات» (مزمور ٤٦: ١).

إنَّ الله يدعو شعب نهاية الزمان للعودة إلى الإيمان بكلمته وإلى البقاء اُمَناء لها. صلى يسوع قائلًا: «قدِّسهم في حَقِّك. كلامك هو حق» (يوحنا ١٧: ١٧). إنَّ حق كلمة الله، لا آراء أو تقاليد البشر، هو النجم الشمالي (الذي يبقى ثابتًا في موقعه كل ليلة من الغسق إلى الفجر) الذي سيُرشدنا في هذه الساعة الحرجة من تاريخ العالم.

إليكم عبارة رائعة للدكتور إدوارد ت. هيسكوكس، مؤلف الدليل العام للكنائس المعمدانية. في سنة ١٨٩٣، خاطب مجموعة مؤلَّفة من مئات القساوسة المعمدانيين، وصَدَمَهم إذ شَرَح لهم كيف دَخَلَ يوم الأحد إلى الكنيسة المسيحية.

«يا له من أمر يدعو للأسى أن يأتي [يوم الأحد] موسومًا بِسِمَة الوثنية، واعتَمَد مُتَّخذًا اسم إله الشمس، ثم تمَّ تَبنِّيه والمُوافقة عليه مِن قِبَل البابوية المُرتَدَّة، وتمَّ توريثه كإرث مُقدَّس للبروتستانتية!» (إدوارد هيسكوكس، أمام مؤتمر قساوسة نيويورك، ١٣ تشرين الثاني/نوفمبر، ١٨٩٣).

`أقرأ حزقيال ٢٠: ١٠–٢٠. ما هو جوهر رسالة حزقيال هُنا، وكيف يتوافق السبت مع هذه الدعوة للإيمان والأمانة؟`

الأصحاح ٢٠ من سفر حزقيال هو دعوة مُخلِصة لبني إسرائيل لكي يتركوا الممارسات الوثنية ولِيَعبدوا الخالق بدلًا من آلهتهم الكاذبة، في هذه الحالة «أَصْنَام مِصْرَ». في رسائل الملائكة الثلاثة، يُوجِّه الله دعوة مُماثلة تقول: «اعبدوا الخالق»، لأن بابل: «سَقَطَت.» وأيضًا كما نعرف، فالسبت والأمانة له سيلعبان دورًا كبيرًا في الأحداث الأخيرة.

`ما هي الدروس التي يمكن أن نأخذها لأنفسنا مما كُتِبَ في حزقيال ٢٠: ١٠–٢٠؟ (انظر أيضًا ١كورنثوس ١٠: ١١.)`