---
title:  പരിമിതികളും നിബന്ധനകളും
date:   06/03/2025
---

ദൈവത്തിന്‍റെ നന്മയ്ക്കും ന്യായത്തിനും ഭരണകൂടത്തിനും എതിരെയുള്ള പിശാചിന്‍റെ അപകീര്‍ത്തിപരമായ ആരോപണങ്ങള്‍ കാരണം ഉണ്ടായ ദൈവത്തിന്‍റെമേലുള്ള ഒരു തര്‍ക്കമാണ് പ്രധാനമായും ഈ പ്രാപഞ്ചിക പോരാട്ടം. ഇത് ഒരു തരത്തിലുള്ള ഉടമ്പടി അന്യായമാണ്.

അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു പോരാട്ടം ഉടനടിയുള്ള അധികാരംകൊണ്ട് പരിഹരിക്കുവാന്‍ കഴിയുന്നതല്ല, എന്നാല്‍ ഇതിന് തെളിയിക്കല്‍ ആവശ്യമാണ്.

അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന ഒരുവനെക്കുറിച്ച് ഗൗരവമായ ഒരു കുറ്റാരോപണം കൊണ്ടുവരപ്പെടുകയാണെങ്കില്‍ കുറ്റാരോപണത്തെ പരാജയപ്പെടുത്തുവാനുള്ള നല്ല മാര്‍ഗ്ഗം (ഏകമാര്‍ഗ്ഗം) സ്വതന്ത്രവും ന്യായവും തുറന്നതുമായ ഒരു അന്വേഷണമാണ്. ആരോപണങ്ങള്‍ സര്‍ക്കാരിനെ ആകെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണെങ്കില്‍, അവരെ ആകെ തൂത്തുവാരുവാന്‍ കഴിയുകയില്ല.

പ്രാപഞ്ചിക പോരാട്ടം മനസ്സിലാക്കുന്നതിനും തിന്മയുടെ പ്രശ്നവുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഇത് എന്താണ് അര്‍ത്ഥമാക്കുന്നത്? ദൈവം എന്തെങ്കിലും വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുകയാണെങ്കില്‍, അവന്‍ അത് എപ്പോഴെങ്കിലും ലംഘിക്കുമോ? ഒരിക്കലുമില്ല. ഏര്‍പ്പെടലിലെ നിബന്ധനകളെ ദൈവം സമ്മതിക്കുന്നിടത്തോളം അവന്‍റെ ഭാവിപ്രവര്‍ത്തനം (ധാര്‍മ്മികമായി) പരിമിതമായിരിക്കും. അങ്ങനെയിരിക്കെ, അന്ധകാരത്തിന്‍റെ രാജ്യത്തിലെ താല്‍ക്കാലിക ആധിപത്യത്തിനുള്ളില്‍ ചില തിന്മകള്‍ വന്നേക്കാം.

`മര്‍ക്കൊ. 6:5; 9:29 ഇവ വായിക്കുക. വിശ്വാസവും പ്രാര്‍ത്ഥനയും പോലുള്ള ഘടകങ്ങളുമായി ദൈവിക പ്രവര്‍ത്തനംപോലും എങ്ങനെ അവിഭാജ്യമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യങ്ങള്‍ എന്താണ് കാണിക്കുന്നത്?`

ഈ രണ്ട് വിവരണങ്ങളിലും, ഏര്‍പ്പെടലിന്‍റെ ചില പരിമിതികള്‍ അല്ലെങ്കില്‍ നിബന്ധനകള്‍ ഉള്ളതായി കാണുന്നു. അത് വിശ്വാസം, പ്രാര്‍ത്ഥന എന്നിവപോലെ ശക്തമാംവിധം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പ്രാര്‍ത്ഥന ഈ ലോകത്ത് ഒരു മാറ്റമുണ്ടാക്കുന്നു എന്നതിന്‍റെ സമൃദ്ധമായ തെളിവുകള്‍ മറ്റൊരിടത്ത് കാണുന്നു. അല്ലാത്തപക്ഷം ലഭ്യമല്ലാത്ത ദൈവിക പ്രവര്‍ത്തനത്തിനുള്ള (ധാര്‍മ്മികമായി) വഴികള്‍ തുറക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും, പ്രാര്‍ത്ഥനയും വിശ്വാസവും മാത്രമാണ് വസ്തുതകള്‍ എന്ന് ചിന്തിക്കുന്ന തെറ്റ് നാം വരുത്തരുത്. വ്യത്യസ്തമായി നമുക്ക് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത അനേക വസ്തുതകള്‍ ഉണ്ട്.

ഏര്‍പ്പെടുന്നതിന്‍റെ നിബന്ധനകളെക്കുറിച്ച് നാം മുമ്പ് കണ്ടത് ഇവിടെ ഒത്തുവരുന്നു. ദൈവം ചില പ്രതിബദ്ധതകള്‍ വരുത്തുകയോ അല്ലെങ്കില്‍ ചില നിയമങ്ങള്‍ അംഗീകരിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നിടത്തോളം, അവന്‍റെ ഭാവി പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ (ധാര്‍മികമായി) പരിമിതമായിരിക്കും. അതുപോലെ, അന്ധകാരരാജ്യത്തിന്‍റെ താല്‍ക്കാലികമണ്ഡലത്തില്‍ ചില തിന്മകള്‍ വന്നു ഭവിച്ചേക്കാം.

`റോമര്‍ 8:18; വെളി. 21:3,4 എന്നീ ഭാഗങ്ങള്‍ വായിക്കുക. നമുക്ക് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത പല കാര്യങ്ങളും ഉണ്ടെങ്കില്‍തന്നെയും, നമുക്ക് നല്ലത് എന്താണെന്നും നല്ലത് ആവശ്യമാണെന്നും തിന്മയ്ക്ക് ഒരു അന്ത്യം വരുത്തിയതിനുശേഷം നിത്യാനന്ദത്തിലേക്കു നമ്മെ ആനയിക്കുമെന്നുമുള്ള ആത്മവിശ്വാസം ഈ വാക്യങ്ങള്‍ എങ്ങനെയാണ് തരുന്നത്?`