---
title:  નિમ્રોદ અને નિનવેહ
date:   20/04/2025
---

એદન માનવ જાતિ માટે આદર્શ ઘર તરીકે બનાવવામાં આવ્યું હતું. એકવાર પાપ પ્રવેશ્યા પછી, ઈશ્વર પાસે માનવતાને બગીચા અને જીવનના વૃક્ષથી અલગ કરવા સિવાય કોઈ વિકલ્પ નહોતો, હમણાં એદન બગીચાની બહાર, માણસોએ તેમના પોતાના સતત અસ્તિત્વ માટે સખત મહેનત કરવાની જરૂર હતી. હમણાં જીવન કઠિન બન્યું; અમારે પીડા સાથે અને અમારા કપાળના પરસેવાથી જીવવું પડ્યું (ઉત્પત્તિ ૩:૧૬-૧૯). અમારા પ્રથમ માતા પિતાએ વિશ્વાસ કર્યો કે અને તેઓ મુક્તિની વફાદાર અપેક્ષામાં એદનના દરવાજા પર બલિદાન લાવ્યા કેયોગ્ય રાજા બગીચામાં પાછા ફરવાનો માર્ગ પ્રદાન કરશે. “માણસ તેના સુખદ માર્ગોથી બહિષ્કૃત થયા પછી ઈડન ગાર્ડન પૃથ્વી પર રહ્યો.... આદમ અને તેના પુત્રો ઈશ્વર ઉપાસના કરવા અહીં આવ્યા. અહીં તેઓએ તે કાયદાનું પાલન કરવાની તેમની પ્રતિજ્ઞાઓનું નવીકરણ કર્યું, જેના ઉલ્લંઘને તેમને એદનમાંથી કાઢી મૂક્યા હતા. જ્યારે અન્યાયની ભરતી વિશ્વમાં ફેલાયેલી હતી, અને માણસોની દુષ્ટતાએ પાણીના પૂર દ્વારા તેમનો વિનાશ નક્કી કર્યો હતો, ત્યારે જે હાથે એદન બનાવ્યુ હતું તેણે તેને પૃથ્વી પરથી પાછું ખેંચ્યું હતું. પરંતુ અંતિમ વળતરમાં, જ્યારે 'નવું સ્વર્ગ અને નવી પૃથ્વી' હશે (પ્રકટીકરણ ૨૧:૧), તે શરૂઆત કરતાં વધુ ભવ્ય રીતે શણગારવામાં આવશે. -એલેન જી. વ્હાઇટ, પિતૃઓ અને પ્રબોધકો, પી. ૬૨.

અન્યોએ, જો કે, અમારી નવી શોધાયેલી સમસ્યાઓના માનવસર્જિત "ઉકેલ" પર કામ કર્યું, અને અમે શહેર-રાજ્યોનો જન્મ, સરળ જીવન બનાવવાનો પ્રયાસ અને કદાચ એદનમાં ખોવાઈ ગયેલી વસ્તુઓને ફરીથી મેળવવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ.

`ઉત્પત્તિ ૧૦:૧-૧૨. આ તે છે જ્યાં બાઇબલ નિનેવેહ અને બેબીલોન સહિત, બાકીના બાઇબલમાં જોવા મળતા સંખ્યાબંધ મુખ્ય રાજકીય ખેલાડીઓનો પરિચય આપે છે. પછીથી તે શહેરોની ભૂમિકાઓ વિશે આપણે જે જાણીએ છીએ તે જોતાં, આપણે આ ગ્રંથોમાંથી શું અનુમાન કરી શકીએ?`

કેટલાકે નિમરોદ વિશે વાંચ્યું છે અને તારણ કાઢ્યું છે કે તે મૂર્તિપૂજક પૌરાણિક કથાઓના વિજેતા નાયકોની જેમ એક ઉમદા હીરો છે. પરંતુ જ્યારે બાઇબલ તેને “પૃથ્વી પરના પરાક્રમી” અને “પ્રભુ સમક્ષ એક શકિતશાળી શિકારી” તરીકે વર્ણવે છે, ત્યારે તે પ્રશંસા નથી. નિમરોદ તેના પોતાના અંદાજમાં મહાન છે, અને તે ઈશ્વર સામે "સામે" ઉભો છે તે અર્થમાં કે તે ઈશ્વરનો વિરોધ કરે છે. આ શાસ્ત્રોમાં આપણે જે જોઈએ છીએ તે ઈશ્વર સામે બળવો ફેલાવે છે, એક બળવો જે અસ્તિત્વમાં રહેશે ત્યાં સુધી, રહેશે અને અંતે તમામ બળવો કાયમ માટે નાબૂદ થશે.

શા માટે ઈશ્વર સામે બળવાનું પાપ આપણે સમજી શકીએ તે કરતાં વધુ સૂક્ષ્મ છે? આ માનવીય લક્ષણ સામે આપણે આપણી જાતને કેવી રીતે સુરક્ષિત રાખી શકીએ?