---
title:  ઇબ્રાહિમને બોલવવુ
date:   21/04/2025
---

ઉત્પત્તિના દસમા અધ્યાયમાં, આપણે વિવિધ રાષ્ટ્રોના જન્મને જોઈએ છીએ. સામાન્ય રીતે ભાષાંતર કરાયેલ શબ્દ "રાષ્ટ્રો" છે, જે વિદેશીઓનો પણ ઉલ્લેખ કરી શકે છે. ઉત્પત્તિ ૧૦ આપણને કહે છે કે માનવ જાતિ જમીનો, ભાષાઓ, કુટુંબો અને "રાષ્ટ્રો"માં વહેંચાયેલી છે. (ઉત્પત્તિ ૧૦:૫; પ્રક. ૧૪:૬ પણ જુઓ).

`આ ખ્યાલની રજૂઆત પછી લગભગ તરત જ, ઈશ્વર ઇબ્રાહિમને એક રાષ્ટ્રમાંથી અને તેઓ જેનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે તેનાથી અલગ હોવાનું કહે છે. ઉત્પત્તિ ૧૨:૧-૯. ઈશ્વરે શા માટે અબ્રામ (બાદમાં ઇબ્રાહિમને)ને તેના મૂળ દેશમાંથી બોલાવ્યા?`

ઈશ્વરનો ઈરાદો ઇબ્રાહિમનો ઉપયોગ માનવ સામ્રાજ્યોથી વિપરીત રાષ્ટ્ર સ્થાપવા માટે કરવાનો હતો. તેઓને ઈશ્વર સિવાય કોઈ રાજા ન હતો. લોકોને બતાવવાનું હતું કે જો માનવ જાતિ તેમના સર્જક પાસે પાછી આવે તો શું થશે. ઇઝરાયેલની સ્થાપના "પૃથ્વીના તમામ કુટુંબો" માટે આશીર્વાદ તરીકે કરવામાં આવી હતી. (ઉત્પત્તિ ૧૨:૩). ઈશ્વરે ઈસ્રાએલીઓ પર પ્રકાશ અને વિશેષાધિકારો રેડ્યા હતા, જે કદાચ જળપ્રલય પહેલાં, દુનિયામાં જોવા મળ્યા ન હતા.

`પુનર્નિયમ ૪:૫-૯. ઈશ્વર ઇબ્રાહિમનેના બાળકોને શું કહેતા હતા, જે રાષ્ટ્ર ઈશ્વરે ઇબ્રાહિમને આપેલા વચનની પરિપૂર્ણતા બની હતી?`

આ એક જ સમાજમાં સાક્ષી આપનાર એકલી જ વ્યક્તિ ન હતી; આ સમગ્ર રાષ્ટ્ર હતું કે તેઓ સાથે મળીને અને ઇશ્વર સાથે સહકારથી કામ કરીને, તેમના પાત્રનો મહિમા પ્રદર્શિત કરી શકે છે. તેમની સાથે બોલવામાં આવેલા શબ્દોમાં પણ ધ્યાન આપો કે તે ફક્ત "નિયમો અને ચુકાદાઓ" જ નહોતા કે જે ભગવાને તેમને આટલા વિશિષ્ટ બનાવ્યા હતા, પરંતુ તેમના પ્રત્યેનું તેમનું પાલન જે અન્ય રાષ્ટ્રોને કહેવાનું કારણ બને છે કે, '''' "ખરેખર આ મહાન રાષ્ટ્ર એક શાણો અને સમજદાર લોકો છે" ' " (પુન. ૪:૬). લોકોને આપવામાં આવેલા સત્યો ભલે અદ્ભુત હોય, તેમની સાથે જીવવામાં, તેમનું પાલન કરવામાં તેમની નિષ્ફળતા આશીર્વાદને બદલે શાપ અને જીવનને બદલે મૃત્યુ લાવશે.

`એ જ સિદ્ધાંત, જે ફક્ત આ સત્યોને જાણવાનો જ નહીં પરંતુ તેનું પાલન કરવાનો છે, આજે આપણને એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે કેવી રીતે લાગુ પડે છે?`