---
title:  વિદેશીઓ માટે એક પ્રકાશ
date:   24/04/2025
---

મુખ્ય હેતુ કે જેના માટે ઈશ્વરે ઈઝરાયેલ રાષ્ટ્રની સ્થાપના કરી તે બાકીના વિશ્વની નિંદા કરવાનો ન હતો પરંતુ તેને બચાવવાનો હતો. જ્યારે ચોક્કસપણે આપણે કોઈ બીજામાં ન્યાયી વર્તનનો સામનો કરીએ છીએ ત્યારે આપણામાંના મોટાભાગના લોકો નિંદા અનુભવે છે તેથી ઇઝરાયેલના અસ્તિત્વએ તેની આસપાસના રાષ્ટ્રોના પાપ અને સ્વાર્થને પ્રકાશિત કરવા માટે પણ સેવા આપી. ઇશ્વર સાથે સુમેળમાં રહેતા વિશ્વાસીઓ તેમના ન્યાયી પાત્રને પ્રકાશિત કરે છે, જે કુદરતી રીતે પ્રતિતી તરફ દોરી જાય છે. એવા લોકોનું જીવન જેઓ આદર્શ રીતે "ઈશ્વરની આજ્ઞાઓનું પાલન કરે છે" (પ્રકટી. ૧૪:૧૨) તેનું પાત્ર દર્શાવવું જોઈએ.

જો કે, જો ઇઝરાયલીઓએ જે કરવું જોઈએ તે પ્રમાણે વર્તે અને તેઓને જે કરવાનું કહેવામાં આવ્યું હતું તે કર્યું હોત, તો રાષ્ટ્રો તેમના અને તેમના ઈશ્વર વિશે વધુ જાણવાની શોધમાં શાંતિથી તેમની પાસે આવ્યા હોત. દુ:ખદ વાત એ છે કે, બેબીલોનીયન બંદીવાસ દર્શાવે છે તેમ, આ રાષ્ટ્રો તેના બદલે યુદ્ધ કરવા આવ્યા હતા.

ઇશ્વરના પાત્રનું અંતિમ સંપૂર્ણ ઉદાહરણ એક માત્ર ઈસુ હતા - એકમાત્ર સંપૂર્ણ માનવ જેણે પોતાને દર્શાવ્યું છે. પરંતુ જે ચોક્કસપણે હૃદયમાં પ્રતીતિ લાવે છે, તેનો હેતુ આમંત્રણ તરીકે હતો (યોહાન ૩:૧૬-૨૧).

ઇઝરાયેલ રાષ્ટ્રની સ્થાપના માટેનો અંતિમ હેતુ ચર્ચની સ્થાપનામાં ઈશ્વરનો હેતુ સમાન હતો: તે તેના લોકોનો ઉપયોગ પાપીઓને ખ્રિસ્ત તરફ ખેંચવા માટે કરે છે. ત્રણ દૂતોના સંદેશા પ્રબોધકોની બુલાહટ, તેમના ચર્ચ દ્વારા વિતરિત અમુક પસંદગીના લોકોને નહીં પણ "દરેક રાષ્ટ્ર, જાતિ, માતૃભાષા અને લોકો" માટે બહાર જાય છે. (પ્રકટી. ૧૪:૬). પ્રકટીકરણ ૧૮:૧ આગાહી કરે છે કે ખ્રિસ્તના બીજા આગમન પહેલા આખી પૃથ્વી ઇશ્વરના મહિમાથી પ્રકાશિત થઈ જશે.

**નીચેના ફકરાઓ આપણને આ દુનિયામાં તેમના લોકો માટે ઈશ્વરની અભિપ્રાય અને ભૂમિકા વિશે શું શીખવે છે? આ સિદ્ધાંતોને આપણે કઈ રીતે લાગુ પાડી શકીએ?**

`ગણના. ૧૪:૧૭-૨૧`

`યશા. ૪૨:૬, યશા. ૪૯:૬, યશા. ૬૦:૩`

`પ્રક્ટી. ૧૮:૧-૪`

`ફરીથી પ્રકટીકરણ ૧૮:૧-૪ વાંચો, “મારા લોકો” એટલે કે ઈશ્વરના લોકો માટે, બાબીલોનમાંથી બહાર આવવા માટેનું આહ્વાન. તે કેવી રીતે થવાનું છે? બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, આપણે કેવી રીતે, એક ચર્ચ તરીકે કે જે બાબીલોનમાં નથી, ઇશ્વર દ્વારા બાબીલોનમાં રહેલા ઇશ્વરના લોકોને બોલાવવા માટે કેવી રીતે ઉપયોગ કરી શકાય?`