---
title:  A Sarça Ardente
date:   06/07/2025
---

Depois de Moisés fugir para Midian, teve uma vida relativamente fácil. Casou-se, teve dois filhos, Gerson e Eliezer (Êxodo 18:3 e 4), e fazia parte da família alargada de Jetro, seu sogro, que era sacerdote em Midian. Passou 40 anos descontraídos como pastor, à semelhança de David (II Sam. 7:8), desfrutando da presença de Deus, sobretudo revelada na Natureza.

Contudo, este tempo não foi simplesmente para Moisés cheirar as flores (ou talvez, neste caso, os catos do deserto)! Estes anos de caminhada com o Senhor mudaram-no e prepararam-no para um papel de liderança. Deus também usou Moisés neste deserto tranquilo para escrever, sob inspiração divina, dois dos mais antigos livros bíblicos: Job e Génesis (ver Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 22, p. 243, 2021, ed. P. SerVir; Francis D. Nichol et al., eds., The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 1140). Moisés também recebeu de Deus perceções cruciais sobre o Grande Conflito, a Criação, a Queda, o Dilúvio, os Patriarcas e, mais importante, o Plano da Salvação. Assim, Moisés foi fundamental para transmitir a toda a Humanidade o verdadeiro conhecimento do Deus vivo, nosso Criador e Mantenedor, e o conhecimento sobre o que Deus está a fazer face ao pecado que tem causado estragos neste Planeta. A história bíblica e a história da salvação fazem pouco sentido sem o fundamento crucial que, sob inspiração, Moisés nos deu, especialmente no livro de Génesis.

`Leia Êxodo 3:1-6. Que significado pode ser encontrado no facto de o Senhor Se ter apresentado a Moisés como “o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob”?`

Moisés viu que a sarça ardente não era consumida pelo fogo e, por isso, soube que estava a assistir a um milagre e que algo de dramático e importante devia estar a acontecer mesmo à sua frente. Ao aproximar-se, o Senhor disse-lhe que tirasse os sapatos em sinal de profundo respeito, porque a presença de Deus tornava o lugar santo.

O Senhor apresentou-Se a Moisés como “o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob” (Êxodo 3:6). O Senhor tinha prometido a esses Patriarcas que os seus descendentes herdariam Canaã, uma promessa que Moisés certamente conhecia. Assim, mesmo antes de o dizer, Deus já estava a abrir o caminho para que Moisés soubesse o que estava para vir e o papel crucial que iria desempenhar.

`Moisés precisou de 80 anos antes de Deus o considerar pronto para a sua tarefa. O que é que esta verdade nos ensina sobre a paciência?`