---
title:  Estudo adicional
date:   11/07/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 22, “Moisés”, pp. 235-248, ed. P. SerVir (2021).

O dramático chamado da sarça ardente foi provavelmente a experiência mais transformadora da vida de Moisés. Todos os outros pontos altos da sua vida dependeram da sua resposta positiva e obediente ao encargo que Deus lhe deu de conduzir os Hebreus para fora do Egito e para a Terra Prometida.

Claro, sabemos agora como tudo acabou. Mas ponha-se no lugar de Moisés na altura da sarça ardente. Ele tinha fugido do Egito para salvar a vida. Uma nova geração de Hebreus tinha entrado em cena ao longo daqueles 40 anos, muitos dos quais provavelmente pouco sabiam sobre ele, ou talvez até o que ouviram sobre ele estivesse errado, filtrado por histórias que, com o tempo, se distorcem. E, no entanto, agora, era chamado por Deus para liderar esse mesmo povo para longe de uma nação poderosa? Não admira que estivesse relutante no início!

Sim, era uma tarefa extremamente exigente, mas imagine o que ele teria perdido, se tivesse dito um “não” final a Deus. Talvez tivesse simplesmente desaparecido na História, em vez de – através do poder de Deus a atuar nele – ter literalmente feito história e se ter tornado numa das maiores e mais influentes pessoas, não só da Bíblia, mas do próprio mundo.

**Perguntas para reflexão:**

`Nos anos tranquilos que passou no deserto, Moisés fez o que Deus o chamou a fazer: Foi pai de família, cuidou das ovelhas e escreveu dois livros bíblicos sob a inspiração de Deus, antes de ser chamado para ser um grande líder do povo de Deus. O que é que a experiência de Moisés nos ensina sobre os nossos deveres na vida?`

`Poder-se-ia argumentar que, à primeira vista, as desculpas de Moisés eram, por si só, bastante razoáveis, não é verdade? “Porque havia o povo de acreditar em mim? Quem sou eu, para começar? Não sei falar bem.” O que é que esta história nos diz sobre como aprender a confiar que Deus nos pode capacitar para realizar o que Ele nos chama a fazer?`

`Aprofunde a questão levantada no estudo de domingo sobre a autoria de Moisés no livro de Génesis e a importância dessa obra para a compreensão da história sagrada e do Plano da Salvação. Porque temos de lutar contra todas as tentativas (e são muitas) de enfraquecer a autoridade do livro, especialmente negando a historicidade, sobretudo dos primeiros 11 capítulos?`