---
title:  "Jeroboam: ataque a la tesorería"
date:   19/02/2023
---

**inTerioriza**

Los relatos de Caín y Abel, así como el que describe cómo Abraham devolvió el diezmo a Melquisedec, son indicadores de que, desde tiempos antiguos, los hijos de Dios recibieron instrucciones sobre cómo adorarlo con sus diezmos y ofrendas. Sin embargo, justo antes de que el pueblo de Israel entrara a la tierra prometida, se proveyeron instrucciones más detalladas sobre dónde llevarlos (Deut. 12; 14: 22-29; 18: 6-8).
La orden divina sobre este tema era clara. Se dijo a los israelitas que no hicieran lo que estuviese bien a sus propios ojos (Deut. 12: 8, 13), sino que buscaran «el lugar que Jehová, vuestro Dios, escoja», que era el Templo y la tesorería, y «allí llevaréis vuestros holocaustos, vuestros sacrificios, vuestros diezmos» (vers. 5, 6, 11-13).

Por medio de estas instrucciones, Dios ideaba que estuvieran expuestos regularmente a la educación religiosa provista por los levitas. Ellos fueron elegidos por Dios de entre todas las tribus, para llevar adelante los servicios religiosos, mantener el conocimiento de Dios y ser sus mensajeros (Mal. 2: 7), como un tipo del ministerio de Jesús en el Santuario celestial (Heb. 5; 8; 9). Ninguna persona fuera de los levitas podía ser apartado para ese servicio (Heb. 5: 4).

Como los levitas tendrían dedicación exclusiva a este servicio, el Señor ordenó que el pueblo de Israel proveyera para ellos y para el servicio del Templo (ver Eze. 44: 28-30), pero nunca dándoles directamente a ellos. Por medio del sistema de tesorería, todos los recursos se recolectaban en un lugar centralizado: la tesorería de Dios; y de allí se asignaban o distribuían de manera equitativa, para suplir todas las necesidades de la obra y de los obreros de Dios (Mal. 3: 7-10; 2 Crón. 31: 5-20). Ningún otro lugar y ningún otro dios debían recibir las ofrendas de la gente. Pero Salomón desafío el sistema de tesorería cuando se casó con una mujer extranjera (claramente en yugo desigual), construyó altares para sus dioses y ofreció ofrendas a los ídolos. Esta acción específica fue identificada como la causa de la división del reino durante el reinado de su hijo Roboam, cuando la mayor parte se le entregó a Jeroboam, uno de los siervos de Salomón (ver 1 Rey. 11: 1-3).

Jeroboam era un fuerte motivador a la dadivosidad, pero hacia un destino equivocado. Dios le prometió, por medio del profeta Ahías, que si andaba en los caminos de Dios y guardaba sus estatutos y mandamientos, recibiría «una casa firme» (vers. 38). Pero luego de instalarse como rey de las diez tribus del norte, temió (equivocadamente) una pérdida personal y nacional si su pueblo seguía el sistema de tesorería de Dios y regresaba a Jerusalén a ofrecer sacrificios en la Casa del Señor. Entonces «me matarán a mí y se volverán a Roboam, rey de Judá», temió (1 Rey. 12: 27). Por tanto, indicó a su pueblo que ofrendara en Betel en lugar de en Jerusalén, donde Dios había mandado. Por temor a la humanidad en lugar de a Dios, indujo a las personas a aceptar una forma más conveniente de dar. Era «demasiado» ir hasta Jerusalén, dijo él (ver vers. 28). En otras palabras, «hagan menos», ¡y de manera local!

Como los levitas dentro de su territorio no se unieron a tal apostasía, Jeroboam «designó sacerdotes de entre el pueblo» y rechazó a los levitas (vers. 31). Como resultado, todos los levitas ubicados en Israel se mudaron a Judá, y todas las personas temerosas de Dios continuaron yendo «a Jerusalén para ofrecer sacrificios a Jehová, el Dios de sus padres» (2 Crón. 11: 14-16).

Los relatos de Salomón y de Jeroboam ejemplifican que los ataques sutiles o frontales al sistema de tesorería siempre llevan a, o son motivados por, la apostasía. Detrás de esos ataques hay ideas egocéntricas originadas por Satanás. Después de todo, Satanás sabe muy bien lo importante que es este sistema en la estrategia divina del tiempo del fin.

`Jeroboam le dijo al pueblo que ir a Jerusalén para llevar sus ofrendas era «demasiado». ¿Qué prácticas indicadas por Dios corren el riesgo de ser consideradas «demasiado» en tu cultura?`

`¿Qué razones pueden llevar hoy a algunos miembros de iglesia, o incluso a dirigentes, a despreciar o atacar el sistema de tesorería?`