---
title:  La comisión de Jesús y la tesorería
date:   22/02/2023
---

**inVita**

Las últimas palabras de Jesús a sus discípulos antes de ascender al cielo no solo indicaron cómo recibirían poder, sino también qué debían hacer con ese poder, y dónde: «Recibiréis poder cuando haya venido sobre vosotros el Espíritu Santo, y me seréis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria y hasta lo último de la tierra» (Hech. 1: 8). Aquí, Jesús define tres importantes segmentos geográficos que la misión de la iglesia debería buscar también (y luego apoyar financieramente):

1. Jerusalén (misión local);
2. Judea y Samaria (misión regional); y
3. hasta lo último de la tierra (misión global o internacional). Apocalipsis 14: 6 también señala a «toda nación, tribu, lengua y pueblo» como los receptores del «evangelio eterno». Esta parece una tarea imposible a menos que nos humillemos y unamos todos nuestros recursos personales y financieros. Al dejar de lado las sospechas, los sentimientos de superioridad, la soberbia, el orgullo, la arrogancia y el egoísmo, permitimos que Jesús obre por medio de su cuerpo, la iglesia.

En el contexto de Hechos 1: 8, no había dudas sobre la condición para que los discípulos recibieran el Espíritu Santo: debían permanecer juntos (vers. 4, 6). Ellos cumplieron esta condición uniéndose en planes, recursos financieros y servicio al prójimo (Hech. 2: 44, 45; 4: 32, 34-37; 5: 1-11). Esta condición no ha cambiado.

El sistema de tesorería es la respuesta de Jesús al desafío misionero mundial que enfrenta la iglesia. Hay dos elementos, entre otros, que están vinculados de manera crítica bajo este sistema: 1) llevar los diezmos y las ofrendas regulares a un lugar común (Deut. 12: 5-13; Mal. 3: 8-10); y 2) una distribución justa de esos fondos (2 Crón. 31: 15-21; Neh. 13: 10-13). Si obedecemos las comisiones de Jesús de Hechos 1: 8 y Apocalipsis 14: 6, esta distribución debe apoyar de igual manera los tres segmentos mencionados: local, regional e internacional.

¿Cómo funciona? Cada vez que adoras al Señor con tu diezmo se envía a la tesorería, que la Iglesia Adventista considera que es la Asociación local. Junto con el diezmo de otros, se distribuye automáticamente de manera equitativa, según una fórmula votada, y se utiliza exclusivamente para apoyar a ministros, misioneros y equipos de apoyo locales, regionales e internacionales.

Algunos quizá se pregunten por qué hemos de dar ofrendas regulares además del diezmo. Primero, porque la Biblia dice que Dios espera que llevemos ofrendas regulares a la tesorería, de la misma manera que hacemos con el diezmo (ver Deut. 12; Mal. 3: 8-10). Además, como el diezmo es un recurso restringido que solo puede utilizarse como acabamos de describir, las ofrendas regulares proveen para los demás gastos misioneros locales, regionales e internacionales.

Siguiendo la comisión misionera de Jesús en Hechos 1: 8, la Iglesia Adventista votó en 2002 el «Plan de Presupuesto Combinado» como el plan de ofrendas sugerido y promovido por la Asociación General. Entre otras cosas, alienta a ofrendar regularmente y a adherirse al sistema de tesorería. Este plan sugiere que el 60% de todas las ofrendas regulares (y semanales) siempre debe estar designado a apoyar a la iglesia local (misión local); el 20% debe apoyar el avance misionero en la Asociación, Unión y División (misión regional); y el 20% debe estar destinado al Presupuesto Mundial, o el Fondo Misionero Mundial (misión internacional). Esta distribución cubre de manera equitativa todos los proyectos e iniciativas misioneros que han sido autorizados en el mundo entero.

Donde este plan se está poniendo en práctica (actualmente en 11 Divisiones mundiales, que cubren más del 90% de la población adventista mundial) todas las ofrendas sueltas o no asignadas siempre se distribuirán automáticamente según la fórmula mencionada.

No importa dónde vivas, siempre tienes libertad de decidir el destino de tus ofrendas. Pero cada vez que distribuyes tus ofrendas regulares según la sugerencia del Plan de Presupuesto Combinado, estás uniéndote a hermanos y hermanas de todo el mundo que, como tú, quieren cumplir la comisión de Jesús y alcanzar a todo el mundo con el mensaje de su pronto regreso.

`¿Qué ofrenda es la más importante para el cumplimiento de la estrategia misionera de Jesús?`