---
title:  Irama Kehidupan
date:   30/03/2019
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
Kej. 1; 8: 22; Mzm. 90: 10; Ayb. 1: 13-19; Kis. 9: 1-22; Flp. 1: 6; Rm. 8: 1. 

> <p>Ayat hafalan</p>
> “Untuk segala sesuatu ada masanya, untuk apapun di bawah langit ada waktunya" (Pengkhotbah 3: 1). 

Beberapa dari puisi yang paling indah yang pernah ditulis berasal dari Raja  Salomo: “Untuk segala sesuatu ada masanya, untuk apa pun di bawah langit ada waktunya, ada waktu untuk lahir, ada waktu untuk meninggal, ada waktu untuk menanam, ada waktu untuk menuai; ada waktu untuk membunuh, ada waktu untuk menyembuhkan; ada waktu untuk merombak, ada waktu untuk membangun; ada waktu untuk menangis, ada waktu untuk tertawa; ada waktu untuk meratap; ada waktu untuk menari; ada waktu untuk membuang batu, ada waktu untuk mengumpulkan batu; ada waktu untuk memeluk, ada waktu untuk menahan diri dari memeluk; ada waktu untuk mencari, ada waktu untuk membiarkan rugi; ada waktu untuk menyimpan, ada waktu untuk membuang; ada waktu untuk merobek, ada waktu untuk menjahit; ada waktu untuk berdiam diri, ada waktu untuk berbicara; ada waktu untuk mengasihi, ada waktu untuk membenci; ada waktu untuk perang, ada waktu untuk damai” (th. 3: 1-8). Kata-kata tersebut menangkap begitu banyak dari eksistensi manusiamusim-musim, irama kehidupan kita. Ya, kehidupan kita melewati tingkatantingkatan, melewati perubahan-perubahan, dan itu terjadi sejak kita dilahirkan. Terkadang perubahan itu baik, terkadang tidak; kadang kita punya kendali atas hal tersebut, kadang tidak. Pekan ini mari kita lihat pada masa-masa dan irama kehidupan kita, khususnya ketika hal itu memengaruhi kita dan keluarga kita juga.