---
title:  Pada Mulanya
date:   31/03/2019
---

Kitab Suci dimulai dengan pada mulanya, di mana tidak diragukan mengapa itu dimulaikan dengan kata-kata (sebenarnya hanya satu kata dalam bahasa Ibrani), “Pada mulanya…” (Kej. 1: 1 ). Fokus khusus dari pasal ini. tentunya, adalah transformasi bumi dari keadaan “tidak berbentuk, dan kosong“ (Kei. 1: 2) ke bumi di mana Allah sendiri, pada hari keenam, menyatakan “sungguh amat baik” (Kej. 1: 31). Pendeknya, pada mulanya di sini adalah awal dari bumi/dunia kita. 

`Baca Kejadian 1. Walaupun banyak hal yang terjadi, tanyakan pada diri sendiri pertanyaan: Adakah petunjuk mengenai apakah terjadi secara acak atau kebetulan, ataukah semuanya terjadi dalam cara yang sangat teratur dengan segala sesuatu terjadi dalam waktu dan tempat yang sebagaimana mestinya? Apakah jawaban Anda mengenai karakter Allah?`

Ellen G. White menulis bahwa “Keteraturan adalah hukum pertama surga" (Signs of the Times, 8 Juni, I908); tampaknya itu juga ada di bumi. Walaupun dosa telah mengacaukan alam dunia, pada beberapa tingkatan, urutan, ritme, dan keteraturan masih ada. 

`Baca Kejadian 8: 22. Bagaimanakah urutan terlihat di sini juga?`

Bahkan setelah kejatuhan, musim datang dan pergi dengan teraturmpada umumnya. Oleh karena itu, bersama dengan cahaya-cahaya dari langit, dengan kata lain, matahari dan bulan, yang akan “memisahkan siang dari malam masa-masa yang tetap dan hari-han' dan tahun-tahun” (Kej. 1: 14), ada juga musim, semua bagian dari ritme alami dunia yang diciptakan Tuhan. Dan tentu saja, meskipun kita hanya melihat sekilas sekarang, ayat seperti dalam Yesaya 66: 23 menyatakan bahwa di dalam langit yang baru dan bumi yang baru irama kehidupan akan benar-benar ada juga. 

`Pikirkan bagaimana Sabat, dengan cara yang sangat teratur, memengaruhi hidup Anda, khususnya kehidupan keluarga Anda. apa pun itu. Apakah keuntungan yang nyata, bukan hanya pada hari Sabat, tetapi kenyataan bahwa itu terjadi dengan keteraturan?`