---
title:  Masa Peralihan
date:   03/04/2019
---

Kenyataannya adalah bahwa manusia, seringkali merupakan makhluk kebiasaan. Dan kita juga. tentu, mengatur cara kita, dan semakin kita tua, makin susah untuk mengganti cara tersebut. 

Tentu saja. kita tidak berubah dengan mudah. Berapa banyak istri-istri bertahuntahun mengeluh, “Saya telah berusaha untuk mengubah suami saya, tetapi....”? Bagaimanapun juga. Allah ada dalam usaha untuk mengubah kita. Itu adalah rencana kaselamatan: Allah membuat kita menjadi manusia baru di dalam Dia. 

`Apakah perubahan besar yang terjadi terhadap Saulus dari Tarsus, dan bagaimanakah hal itu terjadi? Kis. 8: 1, 3; 9: 1-22; Gal. 1 : 15-17.`

“Sementara Saulus menyerahkan diri sepenuhnya kepada kuasa Roh Kudus yang meyakinkan, ia melihat kesalahan dari kehidupannya dan mengenal tuntutan-tuntutan yang luas dari hukum Allah. Ia yang menjadi orang Farisi yang sombong, yakin akan pembenaran oleh perbuatannya yang baik, sekarang tunduk di hadapan Allah dengan kerendahan dan kesederhanaan seorang anak kecil, mengaku ketidaklayakannya sendiri dan memohon jasa Juruselamat yang telah tersalib dan bangkit itu. Saulus rindu untuk datang, ke dalam keselarasan sepenuhnya dan persatuan dengan Bapa dan Anak; dan di dalam kehebatan kerinduannya untuk keampunan dan penerimaan ia mempersembahkan permohonan yang sungguh-sungguh.... 

““Doa-doa orang Farisi yang hendak bertobat itu tidaklah sia-sia. Pikiran dan emosi hatinya yang paling dalam diubahkan oleh anugerah Ilahi; dan kecakapannya yang lebih mulia diselaraskan dengan maksud Allah yang kekal. Kristus dan kebenaran-Nya menjadi kepada Saulus lebih daripada segenap dunia.”Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 101. 

Bahkan jika kisah-kisah pertobatan kita tidak sedramatis kisah Saulus, kita semua memiliki cerita kita sendin', sebuah pengalaman bagaimana TUHAN bekerja di dalam kehidupan kita untuk mengubah kita, membuat kita menjadi orang yang sesungguhnya. Ya, prosesnya bisa saja lama, dan pada waktu tersebut lebih mudah kita untuk benanya-tanya apakah kita akan berubah. Pada masa sepeni ini, dua ayat Alkitab sangat penting untuk kita renungkan dan tuntut bagi diri sendiri. 

`Baca Filipi 1: 6 dan Roma 8: 1. Apakah dua janji besar yang ditemukan di dalam ayat-ayat tersebut, dan bagaimanakah itu cocok dengan pengalaman seorang Kristen?`