---
title:  Cầu Xin Ân điển Cho Người Khác
date:  29/08/2022
---

`Hãy đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 32:1-14. Chúng ta thấy Môi-se đóng vai trò gì giữa Đức Chúa Trời và dân sự?`

Sau khi dân sự thờ lạy bò vàng, Đức Chúa Trời quyết định sẽ hủy diệt vì họ đã phạm tội nghiêm trọng, rồi sẽ làm cho Môi-se trở thành một dân lớn. Nhưng thay vì nhận lấy lời đề nghị của Chúa thì Môi-se lại nài xin Chúa bày tỏ ân điển cho dân sự Ngài và Đức Chúa Trời đã động lòng thương xót.

Xuất Ê-díp-tô Ký 32:1-14 nêu lên hai vấn đề quan trọng. Thứ nhất, lời đề nghị của Đức Chúa Trời sẽ hủy diệt dân sự nổi loạn và ban phước cho Môi-se là một thử thách dành cho Môi-se. Đức Chúa Trời muốn Môi-se thể hiện xem ông đồng cảm đến mức nào đối với những kẻ nổi loạn ấy. Môi-se đã vượt qua được thử thách này, ông cầu xin sự thương xót cho những tội nhân giống như lời cầu nguyện của Chúa Giê-su trên thập tự giá. Việc này bày tỏ một điều rất thú vị: đôi khi Đức Chúa Trời cho phép chúng ta đối mặt với sự phản đối; Ngài cho phép chúng ta rơi vào nghịch cảnh để Chúa và chúng ta có thể thấy được chúng ta đồng cảm với những kẻ ương ngạnh đến mức nào.

`Môi-se đã đưa ra những lý do nào để xin Chúa đừng hủy diệt dân Y-sơ-ra-ên?`

Thứ hai, đoạn Kinh Thánh này cho thấy nơi nào có sự phản loạn và bất tuân nơi đó cần được bày tỏ ân điển. Một người không xứng đáng bao nhiêu thì càng cần ân điển bấy nhiêu. Nhưng khi họ càng không xứng đáng thì chúng ta lại càng không muốn ban cho họ ân điển. Hãy xem khi chị gái của Môi-se là Mi-ri-am chỉ trích ông, ông đã xin Chúa chữa lành cho bà khỏi bệnh phung (Dân-số Ký 12). Khi Đức Chúa Trời nổi giận với Cô-rê và những kẻ đi theo hắn, Môi-se đã sấp mặt xuống đất mà cầu xin cho tính mạng của họ. Ngày hôm sau, khi dân Y-sơ-ra-ên lằm bằm nghịch cùng Môi-se về cái chết của những kẻ phản loạn và Đức Chúa Trời lại đòi hủy diệt họ lần nữa, thì Môi-se quỳ xuống và hối thúc A-rôn nhanh chóng làm lễ chuộc tội cho dân sự (Dân-số Ký 16). Bởi sự nhu mì, vô vị kỷ của bản thân giữa cơn thử thách, Môi-se đã tìm kiếm ân điển cho những người không xứng đáng với điều ấy.

`Hãy nghĩ về những người mà bạn cho rằng họ ít xứng đáng nhận được ân điển. Làm thế nào bạn có thể bày tỏ ân điển của Đức Chúa Trời dành cho họ qua sự nhu mì, khiêm tốn và quên mình của bạn?`