---
title:  Yêu Thương Những Ai Làm Chúng Ta Tổn Thương
date:  30/08/2022
---

Người ta nói rằng, “Khi bạn yêu một viên ngọc đang bị chôn vùi trong bùn đất, thì không nhất thiết bạn phải yêu cả bùn đất quanh viên ngọc đó. Việc yêu thương kẻ thù nghịch cũng như vậy, chúng ta thương mến họ chứ không phải những gì họ làm. Đức Chúa Trời không chỉ yêu chúng ta vì chúng ta đáng yêu, Ngài yêu ngay cả khi chúng ta đáng ghét. Nhưng chúng ta sẽ trở nên đáng yêu bởi vì Ngài yêu chúng ta.”

`Khi bạn nhìn vào “kẻ thù nghịch” của mình, bạn thường thấy gì – viên ngọc hay bùn đất chung quanh nó?`

`Hãy đọc Ma-thi-ơ 5:43-48. Đức Chúa Giê-su kêu gọi chúng ta hãy yêu thương và cầu nguyện cho kẻ thù nghịch mình. Đức Chúa Giê-su đã đưa ra gương mẫu nào để giúp chúng ta hiểu được lý do tại sao phải yêu thương kẻ thù nghịch mình? Ngài đang dạy cho chúng ta quan niệm gì?`

Trong sách Ma-thi-ơ 5:45, Đức Chúa Giê-su sử dụng hình ảnh của Cha Ngài trên trời để minh họa cách chúng ta nên đối xử như thế nào đối với những người làm chúng ta tổn thương, những người đẩy ta vào tình cảnh khó khăn. Đức Chúa Giê-su phán rằng: Chúa Cha làm mưa đến cho cả người công bình lẫn không công bình; nếu Chúa thậm chí còn ban mưa cho kẻ không công bình, thì chúng ta cũng nên đối xử với họ thế nào?

Đức Chúa Giê-su không có ý buộc chúng ta phải có một cảm giác ấm áp thân thiết dành cho tất cả những ai đã gây rắc rối cho mình, mặc dù điều này cũng có thể làm được. Về căn bản, yêu thương kẻ thù nghịch không phải là một cảm xúc, mà là những hành động cụ thể đối với họ để bày tỏ sự quan tâm và chăm sóc.

Đức Chúa Giê-su kết luận rằng: “Thế thì các ngươi hãy nên trọn vẹn, như Cha các ngươi ở trên trời là trọn vẹn.” (Ma-thi-ơ 5:48). Ý nghĩa của câu Kinh Thánh này rất rõ ràng: Những ai muốn trở nên trọn vẹn như Đức Chúa Trời là trọn vẹn, thì phải bày tỏ tình yêu thương cho kẻ thù nghịch mình, cũng như Đức Chúa Giê-su đã bày tỏ tình yêu thương đối với kẻ thù nghịch của Ngài. Để trọn vẹn trong mắt Đức Chúa Trời thì phải yêu thương kẻ chống đối mình; và để thực hiện được điều này thì cần có sự nhu mì trong tấm lòng. Nhu mì là điều chỉ có Chúa mới có thể ban cho chúng ta.

`Hãy nhớ lại định nghĩa của chúng ta về sự nhu mì (“chịu đựng tổn thương với sự kiên nhẫn và không oán giận”), hãy viết danh mục những điều bạn cần phải thay đổi để Chúa có thể ban cho bạn sự nhu mì trong tấm lòng qua đó sẽ giúp bạn có được thái độ đúng đắn đối với “kẻ thù nghịch”.`