---
title:  Hòn đá Và Nơi Nương Náu Của Chúng Ta
date:  01/09/2022
---

Thường thì những người kiêu căng nhất, ngạo mạn nhất và hách dịch nhất, lại là những người có lòng tự trọng thấp nhất. Họ dùng sự kiêu căng ngạo mạn như một vỏ bọc để che đậy sự trống rỗng và yếu ớt bên trong con người họ, đôi khi chính họ cũng không ý thức được điều đó. Những gì họ cần cũng là những gì chúng ta đều cần: đó là cảm giác an toàn, được đáng giá đúng, được chấp nhận, đặc biệt là trong những lúc đau khổ và phiền muộn. Chúng ta chỉ có thể tìm được những điều ấy qua Đức Chúa Trời. Tóm lại, sự nhu mì và hạ mình khác xa với bản tính yếu đuối, nhu mì và hạ mình là sự bày tỏ mạnh mẽ nhất của một linh hồn nương dựa vững chắc trên Vầng Đá của mọi thời đại.

`Hãy đọc Thi-thiên 62:1-8. Bối cảnh của đoạn Thi-thiên này là gì? Đa-vít đang nêu ra những quan điểm nào? Bạn có thể học được những nguyên tắc tâm linh nào từ những gì ông đang nói? Quan trọng nhất là làm sao để áp dụng những điều đó vào đời sống?`

“Người ta có thể trở thành kẻ thù của chúng ta mà không có lý do nào cả. Động lực của dân sự Đức Chúa Trời sẽ bị hiểu sai, không chỉ bởi thế gian, mà còn bởi chính những người anh em của họ. Các tôi tớ của Đức Chúa Trời sẽ bị đặt vào những vị thế khó khăn. Một ngọn đồi nhỏ sẽ trở nên một ngọn núi lớn để bào chữa cho những kẻ theo đuổi đường lối ích kỷ và không công bình… Qua việc lý giải sai lệch, những người (thuộc về Chúa) này sẽ bị khoác lên bộ lễ phục đen tối của tính gian lận, bởi vì hoàn cảnh vượt quá tầm kiểm soát của họ đã khiến cho công việc của họ trở nên phức tạp. Họ sẽ bị chỉ ra là những người không thể tin cậy. Và điều này được thực hiện bởi chính những thành viên trong Hội Thánh. Những tôi tớ của Đức Chúa Trời phải trang bị cho bản thân mình tâm trí của Đấng Cơ-Đốc. Họ đừng trông mong sẽ thoát khỏi sự sỉ nhục và đoán xét sai lầm. Họ sẽ bị gọi là những người cuồng tín. Nhưng họ chớ nên nản lòng. Tay của Đức Chúa Trời ở trên bánh xe của sự quan phòng Ngài, dẫn dắt công việc Ngài nhằm làm vinh quang danh Ngài” - Ellen G. White, The Upward Look, trang 177.

`Bạn có thể không bao giờ bị những lời trách móc và châm chọc của những người khác không? Chắc là không! Không ai tránh được những điều đó! Vậy, bằng cách nào bạn có thể bám chặt vào Đức Chúa Trời, gắn kết mật thiết với Chúa Giê-su, là Đấng yêu thương bạn đến nỗi chết vì tội lỗi bạn, để sự liên kết đó giúp bảo vệ bạn khỏi sự xem thường của những người khác?`