---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  02/09/2022
---

Hãy đọc những tác phẩm của bà Ellen G. White, “Tầm quan trọng của việc tìm kiếm sự hiểu biết thật,” trang 453, 454, trong quyển Chức Vụ Chữa Bệnh; “Bài Giảng Trên Núi,” trang 298-314, trong quyển Nguyện Ước Thời Đại; “Nhân công và phẩm chất của người”, trang 630, trong quyển Truyền Giáo.

“Sự khó khăn mà chúng ta phải đối mặt có lẽ sẽ ít hơn nhiều so với sự nhu mì được ẩn giấu trong Đấng Cơ-Đốc. Nếu có được sự hạ mình của Đức Thầy, chúng ta sẽ vượt lên trên sự xem thường, trách mắng, quấy rầy mà chúng ta gặp phải thường ngày và chúng sẽ không còn phủ sự u ám lên tinh thần của chúng ta nữa. Bằng chứng rõ ràng nhất về sự cao trọng của một Cơ Đốc nhân chính là sự tự chủ. Những ai bị sỉ nhục hoặc đối xử tàn ác mà thất bại trong việc duy trì một sự bình tĩnh và tinh thần trông cậy, nghĩa là họ đang cướp đi quyền của Đức Chúa Trời nhằm bày tỏ sự trọn vẹn của bản tánh Ngài qua người ấy. Sự khiêm tốn trong lòng là sức mạnh mang lại chiến thắng cho những người đi theo Đấng Cơ-Đốc; đó là dấu hiệu cho thấy mối liên kết của họ với Đấng thiêng liêng.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 301.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Bằng cách nào sự hạ mình có thể giúp chúng ta “vượt lên trên” những tổn thương và phiền toái? Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng nhất trong sự hạ mình đã giúp chúng ta thực hiện được điều đó?`

`Trong nền văn hóa của bạn, sự khiêm tốn và hiền lành được nhìn nhận như thế nào, người ta có tôn trọng không, hay sự khiêm tốn và hiền lành bị khinh rẻ và xem thường? Nếu nền văn hóa của bạn coi rẻ sự khiêm nhường thì bạn phải làm sao để trau dồi những đức tính này?`

`Có những tấm gương cao quý nào về sự hạ mình và nhu mì từ những người đang sống ngày nay không? Nếu có, thì họ là ai, và họ đã bày tỏ những điều ấy như thế nào, bạn có thể học được gì từ gương mẫu của họ?`

`Tại sao chúng ta thường cho rằng sự nhu mì và hạ mình đồng nghĩa với sự yếu đuối?`

`Đa-vít đã tìm kiếm Chúa như một nơi trú ẩn, điều đó được thực hiện như thế nào? Làm sao để hội thánh trở thành một nơi trú ẩn cho những người cần đến? Hội thánh địa phương của bạn có thể làm gì cụ thể cho người đang cần trú ẩn? Bạn có thể làm gì để giúp hội thánh trở thành nơi trú ẩn cho những người đang cần?`