---
title:  Kurtuluş için Fırsatlar Yaratmak
date:  28/06/2020
---

Allah her yerde insanların O’nu tanımaları için günlük fırsatlar yaratır. Kutsal Ruh aracılığıyla onların kalplerinde aktiftir. Doğal dünyanın güzelliğinde ve karmaşıklığında Kendisi’ni gösterir. Evrenin derinliği, düzeni ve simetrisi sınırsız bilgisi ve mutlak gücü ile birlikte sonsuz bir Tanrı’dan bahseder.  Bizi Kendisi’ne çekmek için yaşamlarımızda olaylar veya Kendi tasarruflarını düzenler.

Allah Ruhu’nun etkileri, doğanın görkemi ve takdiri ilahi ile Kendisi'ni ortaya koysa da, O’nun sevgisinin en açık şekilde ortaya konuşu İsa Mesih’in hayatında ve hizmetinde bulunur. İsa’yı başkalarına anlattığımızda onlara kurtulmaları için en iyi fırsatı sunarız.

`Luka 19:10 ayetini oku ve Yakup 5:19, 20 ayetleri ile karşılaştır. Luka’nın müjdesi Mesih’in dünyaya gelme amacı hakkında ne öğretiyor? Mesih’in kaybolmuşu kurtarma işinde O’nunla nasıl işbirliği yaparız?`

Yakup'a göre “günahkârı sapık yolundan döndüren, ölümden bir can kurtarmış, bir sürü günahı örtmüş olur” (Yakup 5:20). Romalılar kitabı bu düşünceyi güçlendirir. Romalılar 1 ve 2. bölümlerde hem Tanrı’nın ifşasını doğada görmüş olan Uluslar hem de Tanrı'nın peygamberlik vahyini Kutsal Yazılar yoluyla alan Yahudiler Mesih olmadan kayıptırlar. Romalılar 3, 4 ve 5. bölümlerde elçi sadece iman yoluyla ve lütuf aracılığıyla gelen kurtuluşu açıklıyor. Romalılar 6, 7 ve 8. bölümlerde aynı zamanda kutsayan lütfun her imanlıyı nasıl akladığını anlatıyor. Romalılar 10. bölümde “Rab'bi adıyla çağıran herkes kurtulacak” (Romalılar 10:13) diyor ve inanmayan kişinin çağıramayacağını, duymayan kişinin inanamayacağını ve birisi onlara söylemezse duyamayacaklarını belirtiyor. Bizler kurtuluş planında müjdenin yüceliği ile birlikte kayıp insanlara ulaşacak Tanrı’nın bağlantılarıyız.

`İnsanlara kurtulmaları için tek şanslarını vermek için tanıklık etmiyoruz. Onlara en iyi şansı vermek için tanıklık ediyoruz. Tanrı’nın insan ırkını kurtarma planında rolümüz nedir? Şunun hakkında da düşün: Kaç kişi senin ağzından müjdeyi duydu?`