---
title:  Lifum í dag
date:   21/06/2026
---

Þegar við lítum í kringum okkur sjáum við heiminn engjast og emja og táknin sem Jesús fræddi okkur um rætast hvert af öðru. Hernaður og ófriðartíðindi, þjóð rís upp gegn þjóð, hungur, farsóttir, jarðskjálftar og ofsóknir (Matt 24.6-11) - allt er þetta að aukast með tímanum. Já, við lifum á viðsjárverðum tímum þar sem þörf er á að halda sig að Drottni.

Okkur er sagt: „En endir allra hluta er í nánd. Verið því gætin og algáð til bæna“ (1Pét 4.7). Hafi þetta átt við þá, hversu meira áríðandi nú er að efla persónulegt samband okkar við Guð. Og hversu lengi sem tíminn endist þá er líf okkar alltaf stutt þrátt fyrir lengd lífs okkar. „Heyrið, þið sem segið: „Í dag eða á morgun skulum við fara til þeirrar eða þeirrar borgar, dveljast þar eitt ár og versla þar og græða!“ Þið vitið ekki hvernig líf ykkar verður á morgun. Því að þið eruð gufa sem sést um stutta stund en hverfur síðan“ (Jak 4.13-14). Við vitum hversu áreiðanleg þessi viðvörun er. Þú sem lest þessi orð núna gætir verið öll eða allur að kvöldi. Þetta er hluti dapurlegs veruleika þess að lifa í föllnum heimi. Hversu mikilvægt það er þá að samband okkar við Guð standi föstum fótum og við séum meðvituð um þörf okkar á honum og frelsandi náð hans!

`Í 80. Davíðssálmi er fögur bæn. Lestu sálminn, sérstaklega vers 1-3, 14-17, 18-19. Settu fyrstu persónu eintölu í stað fleirtölu (ég, mig, mér í stað vér, oss o.s.frv.). Hvernig getur þú persónulega tengt þig þessum sálmi þó að hann sé frá öðrum tíma og umhverfi?`

Öll þörfnumst við vakningar. Auðvelt er að láta sér eitthvað nægja, jafnvel gleyma því sem Guð hefur gert eða er að gera. Sérhver trúuð manneskja, jafnvel í erfiðleikum, getur beðið: „Lát ásjónu þín lýsa, að vér frelsumst“ (Slm 80.20). Þegar þú meðtekur það sem Jesús hefur gert fyrir þig, þegar þú veist að syndir þínar hafa verið fyrirgefnar og þú nýtur fullkomins réttlætis Guðs fyrir trú þá veistu að þú hefur hlotið frelsun í honum.

`Hvað þýðir að „ásjóna Guðs lýsi“ sérstaklega vitandi að réttlæti hans eitt frelsar okkur?`