---
title:  Loksins, augliti til auglitis
date:   22/06/2026
---

Við erum sköpuð til að vera í návist Guðs (1Mós 2.7). Síðan Guð skapaði mannkynið hefur hann lagt allt í sölurnar til að brúa rofið samband milli hans og okkar (Jóh 3.16). Eilífðina hefur hann lagt í brjóst okkar en mannkynið skilur ekki allt það sem Guð hefur gert frá upphafi til enda (Préd 3.11). Við erum þátttakendur í hinni miklu deilu sem geisar um allt, jafnvel innra með okkur. Samt stöldrum við ekki við nægilega lengi til að hugsa um kostnaðinn mikla sem hefur hlotist af því að endurreisa samband okkar við Guð. Of oft erum við upptekin við jarðneska baráttu og erfiðleika og gleymum að „föðurland okkar er á himni og frá himni væntum við frelsarans, Drottins Jesú Krists. Hann mun breyta veikum og forgengilegum líkama okkar svo að hann fái sömu mynd og dýrðarlíkami hans“ (Fil 3.21-22).

Á meðan heimurinn hendist að endalokunum vitum við að dag einn mun lítið, hvítt ský birtast á austurhimni. Eftir því sem það nálgast meir og meir munum við sjá „á skýinu einhvern sitja líkan mannssyni. Hann hafði gullkórónu á höfði og beitta sigð í hendi“ (Opb 14.14). Jesús verður í fylgd þúsunda engla (Matt 25.31) og hvert auga mun sjá hann (Opb 1.7). Þegar hann nálgast munum við heyra hróp, lúðurhljóm og grafir þeirra sem sofnað hafa í Kristi munu opnast því þeir munu fyrstir upp rísa (1Þess 4.16). Þeir munu þekkja rödd þess sem kallar þá (Jóh 5.28).

`Hvað gerist síðan? Lestu 1Þess 4.17. Svo mun það sem Páll ritar um í Fil 2.10-11 hljóma um alheiminn.`

Algerlega ólýsanleg og stórfengleg hugsun! Dag einn munum við sjá Jesú, bókstaflega sjá hann. Við munum heyra rödd hans og við munum játa hann sem Drottin. Sá sem við höfum lesið um, beðið til, sagt öðrum frá – sá sem hjarta okkar hefur þráð . . . við munum sjá hann augliti til auglitis. Um þetta getum við verið algerlega fullviss því Guð er trúr og fyrirheit hans sönn (Opb 22.6).

Á þeirri stundu, þegar lúðurinn hljómar og hvert mannlegt auga sér Jesú munum við viðurkenna að biðin var þess virði. Sérhvert bænarákall, sérhver stund varin með honum, sérhvert skipti sem við töluðum hugrökk fyrir hans hönd, sérhver raun okkar – allt mun þetta ná hámarki þegar við sjáum ásjónu hans (Opb 22.4).