---
title:  Brúðurin
date:   23/06/2026
---

Í útlegð á eyjunni Patmos fékk Jóhannes lærisveinn sýn um endurfundi okkar við Guð sem myndu svo vara um alla eilífð.

`Lestu Opb 21.9-11. Hvaða líking er gefin þarna og hvers vegna þessi líking?`

Brúðurin er fögur og á brúðkaupsdaginn vilja allir sjá hana. Fyrir brúðina og brúðgumann markar brúðkaupsdagurinn þáttaskil lífs þeirra og það á líka við um endurkomuna.

Jesús hefur verið að búa okkur stað (Jóh 14.1-3), fagran stað sem er ólýsanlegur. „Mannleg tunga er óhæf til þess að lýsa launum hinna réttlátu. Þau munu aðeins vitnast þeim, sem sjá þau. Enginn takmarkaður mannshugur getur skilið dýrð paradísar Guðs“ DM 705.

Þótt við getum ekki skilið hvernig nýi himinninn og jörðin verða þá gaf Guð Jóhannesi sýn þar að lútandi svo við getum hlakkað til „brúðkaups“ sem er handan hornsins. Við erum hvött til að „hugsa um það sem er hið efra en ekki um það sem á jörðinni er“ (Kól 3.2).

Guð undirbýr þennan atburð af kostgæfni og hann vill ekki að „brúðkaup“ þetta komi okkur að óvörum (sjá Matt 22.1-14; 25.1-13).

Alheimurinn er söfnuðurinn sem sér þennan atburð gerast og við erum meðal aðalleikara sögunnar. Við munum ásamt „brúðinni“ fara til þessarar borgar sem Jesús leiðir okkur til við endurkomu sína. Áhugavert er að fólk Guðs (hinir heilögu) er líka kallað „brúður“ (sjá Opb 19.7) kannski vegna þess að það er í hinni helgu borg, nýju Jerúsalem, sem stígur niður af himni frá Guði, búin sem brúður er skartar fyrir manni sínum´ (sjá Opb 21.2).

Þessi undurfagra lýsing á borginni helgu sýnir að náið samband er milli fólks Guðs og borgarinnar því bæði eru kölluð „brúður“. Biblían lýsir nákvæmlega „borginni helgu, Nýju Jerúsalem, sem er höfuðborg og fulltrúi ríkisins og er kölluð brúðurin, eiginkona lambsins“ GC 426.

`Lestu Opb 21.9-27. Hvers vegna er erfitt að ímynda sér þetta á þessari stundu? Hvernig getum við byrjað að skilja það sem okkur er heitið hér?`