---
title:  O Papel da Bíblia
date:   18/04/2026
---

> <p>Verso Áureo</p>
> “Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais penetrante do que espada alguma de dois gumes, e penetra até à divisão da alma e do espírito, e das juntas e medulas, e é apta para discernir os pensamentos e intenções do coração.” Hebreus 4:12.

### Leitura para o Estudo da Semana
Lamentações 3:22 e 23; II Timóteo 3:15-17; João 17:17; Efésios 1:13; Salmo 119:11; I Coríntios 2:14

A Bíblia. Sem dúvida, possui um exemplar, ou, talvez, muitos exemplares. Ao longo da História, este precioso livro foi copiado em segredo, contrabandeado e proibido. É o livro mais publicado em todo o mundo, em qualquer idioma, e também um dos mais antigos. Alguns morreram para que a Bíblia pudesse ser preservada.

Onde está a Bíblia na sua vida? Lê-a, ou está ao lado da sua cama, ou numa estante a ganhar pó? A vida é demasiado atarefada para encontrar tempo para estudar realmente a Palavra de Deus, ou sente-se demasiado cansado para abrir as suas páginas?

A Palavra de Deus é viva e poderosa, e Deus está a pedir-lhe que a deixe falar ao seu coração, para o encorajar, desafiar e transformar, e para lhe dar orientação e esperança.

A Bíblia não é simplesmente um livro académico ou uma coleção de histórias antigas. Pelo contrário, é um belo e profundo relato sobre como o Criador do Universo procura aproximar-nos d’Ele. Se tem um desejo de crescer na sua relação com Deus, a melhor coisa que pode fazer é comprometer-se a passar tempo de qualidade com Ele, orando, lendo a Sua Palavra inspirada e rendendo a sua vontade ao que ela ensina, diariamente.