---
title:  Escritura, a Autoridade
date:   20/04/2026
---

`A autoridade e a função da Bíblia estão claramente declaradas nas suas páginas. Leia e copie II Timóteo 3:15-17. Tome nota do que estes versículos lhe dizem a respeito da função da Bíblia.`

Quanto ao estudo pessoal da Bíblia, devemos ter o cuidado de não esperar que a Bíblia sirva os nossos objetivos ou as nossas perspetivas, que nem sempre são os mesmos que os de Deus. Por exemplo, não devemos usar o método “fechar os olhos a um texto e apontar para outro”, porque não é assim que Deus quer comunicar connosco mediante a Sua Palavra. Deus não é uma marioneta num fio, à espera de servir as nossas necessidades e as nossas vontades. Os Seus caminhos e os Seus pensamentos são muito mais elevados do que os nossos (Isaías 55:9), e, por isso, nunca devemos tentar controlar as Suas palavras para nós. Também não devemos escolher exclusivamente as partes da Bíblia que nos parecem mais confortáveis. Em vez disso, devemos ver a Bíblia como um pacote completo, em vez de ler as passagens fáceis e familiares e deixar de lado as que nos confrontam ou desafiam. Se queremos verdadeiramente que Deus fale à nossa vida, temos de considerar a Bíblia como um todo e de usar métodos sólidos quando nos dedicamos a um estudo bíblico cuidadoso, e de confiar em que Deus nos revelará o que precisamos de ouvir, quando precisamos de o ouvir.

Também, o próprio Jesus diz-nos: “Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento” (Mateus 22:37). Ou seja, Deus não quer que ignoremos a nossa mente; pelo contrário, Ele quer informar a nossa mente com o Seu vasto conhecimento e a Sua vasta compreensão, que são revelados, em parte, por meio da Sua Palavra. Podemos ler muitas narrativas bíblicas em que Deus teve conversas com pessoas, como Enoque, Abraão, Moisés e Job, para além das muitas conversas que Jesus teve com as pessoas. Deus não contorna a razão humana, mas convida-nos a submetê-la à Sua Palavra e à Sua sabedoria, enquanto “trabalhamos” a nossa salvação.

A razão humana, não obstante, continua a ser humana, passível de erros e de enganos. Nunca é infalível. É possível que a razão humana ponha Deus de lado para tentar resolver as coisas por si própria, o que coloca o eu numa posição igual, ou acima, de Deus quando se trata de pensar. As pessoas podem abordar as Escrituras com um espírito arrogante e crítico, e pensar que já ouviram tudo antes e que não há nada de novo. É quando nos sentimos importantes, confiantes, autossuficientes, e é quando pensamos não necessitar de coisa alguma que negligenciamos a nossa relação com Deus e confiamos no nosso conhecimento limitado e no nosso raciocínio faltoso.