---
title:  Para Pensar
date:   24/04/2026
---

Se pensar nas palavras que falou nas últimas 24 horas, como as avaliaria? Foram amorosas, gentis, alegres, edificantes, frustradas, cansadas, ansiosas, zangadas, coscuvilheiras ou maliciosas? A Bíblia diz: “... do que há em abundância no coração, disso fala a boca” (Mateus 12:34). Quando temos lixo no nosso coração, ele transparece nas nossas palavras.

Todos nós já passámos pela experiência de nos sentirmos frustrados, cansados ou stressados, e este estado de espírito altera o que sai da nossa boca (inúmeras vezes, palavras das quais nos arrependemos mais tarde). Em contrapartida, quando o nosso coração extravasa de amor por alguém, isso transparece nas nossas palavras.

Do mesmo modo, a Palavra de Deus fala do Seu coração e das Suas intenções para connosco. É espantoso pensar que estas mesmas palavras, vindas diretamente do coração de Deus, estão na nossa posse na Bíblia. É verdadeiramente incrível ver o poder que as palavras de Deus têm tido ao longo da História.

“Uma coisa é tratar a Bíblia como um livro de boa instrução moral, que deve ser tido em conta, na medida em que seja compatível com o espírito da época e com a nossa posição no mundo; outra coisa é considerá-la como ela realmente é: A Palavra do Deus vivo, a Palavra que é a nossa vida, a Palavra que deve moldar as nossas ações, as nossas palavras e os nossos pensamentos. Ter a Palavra de Deus na conta de qualquer outra coisa inferior a isto é rejeitá-la. E esta rejeição por aqueles que professam crer nela é uma das principais causas do ceticismo e da infidelidade entre os jovens.” – Ellen G. White, Educação, p. 220, ed. P. SerVir (2021).

**Questões para discussão:**

`Quais são as razões lógicas e racionais que temos para a nossa fé? Provavelmente são muitas mais do que alcançamos.`

`Como pode certificar-se de que o estudo da Bíblia e a oração são a base da sua relação com Deus? Será possível manter uma relação com Deus sem a oração e sem o estudo da Bíblia?`

`Se alguém quisesse aprofundar o seu relacionamento com Deus, onde é que a aconselharia a começar a ler?`

`Como se pode viver segundo toda a palavra que sai da boca do Senhor? (Deuteronómio 8:3.) Como se manifestaria isso na sua vida?`

`O que nos dizem as seguintes passagens a respeito das palavras de Deus? Hebreus 11:3; Salmo 33:6; Mateus 11:4 e 5; I Tes. 4:16; Efésios 6:17; Tiago 1:21.`