---
title:  Jednota Kristovho tela
date:  05/08/2023
---

### Texty na tento týždeň
Ef 4,1–16; Fil 2,3; Ž 68,19; Skutky 2; 1Kor 12,4–11.27–30; Iz 5,4

> <p>Úvodný text</p>
> 11A on ustanovil jedných za apoštolov, iných zasa za prorokov a iných za zvestovateľov evanjelia, iných ustanovil za pastierov a učiteľov, 12aby pripravovali svätých na dielo služby, na budovanie Kristovho tela...  (Ef 4,11.12)

Jedna z Ezopových bájok sa volá „Brucho a nohy“. Znie takto: „Brucho a nohy sa hádali, kto je silnejší. Nohy sa často chválili svojou silou, pretože dokázali uniesť aj brucho. Brucho však odpovedalo: Och, moje milé nohy, keby som ja nejedlo, nevládali by ste niesť nič.“

Pavol použil ľudské telo na vyjadrenie dôležitého duchovného princípu. Apoštol používa ľudské telo na opis cirkvi – tela Kristovho. Telo sa skladá z rôznych častí, ktoré majú rôzne schopnosti. Aby bolo telo zdravé a prospievalo, všetky jeho časti musia spolupracovať. V texte Ef 4,1–16 sa Pavol vracia k metafore tela, ktorú tak účinne využil vo svojich predchádzajúcich listoch (Rim 12,3–8; 1Kor 12,12–31). Kristus je teraz Hlavou tela a prináša telu „obdarovaných“ ľudí, ktorí pomáhajú budovať jednotu tela. Každá časť tela – teda každý člen cirkvi – prispieva svojimi schopnosťami k tomu, aby cirkev ako celok prospievala.

Pavlov obraz zdravého, zjednoteného tela nám pomáha pochopiť Boží cieľ pre nás: byť súčasťou v Kristovi zjednotenej cirkvi, prinášajúcej ovocie.

**Osnova lekcie**

Pri štúdiu prvej polovice 4. kapitoly Listu Efezanom naviažeme na to, čo už Pavol o Kristovej cirkvi povedal skôr. Evanjelium zbúralo hradby a buduje cirkev (Efezanom 2), ktorá je veľkým názorným obrazom Božej múdrosti pre celý vesmír (Efezanom 3). Túto úlohu plní práve preto, že je navzdory svojej rôznorodosti vďaka Kristovi jednotná.

`Ef 4,1–3: Jednota cirkvi – Boží zámer, o ktorý sa máme usilovať (nedeľa)`

`Ef 4,4–6: Základ jednoty – Ten, ktorý nás zjednocuje (pondelok)`

`Ef 4,7–10: Jednota v rôznosti – každý veriaci dostáva rôzne dary (utorok)`

`Ef 4,11–13: Dôsledok jednoty – efektívnejšia služba (streda)`

`Ef 4,14–16: Ohrozenie jednoty – nebezpečenstvo pre cirkev (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co je to jednota a kdy je obzvláště důležitá?`

`Pavel přirovnává církev ke „Kristovu tělu“. Co nám tím chce sdělit?`

`K čemu mají podle úvodního textu sloužit dary Ducha svatého?`

`Pokud nás mají dary Ducha svatého dokonale připravit k dílu služby, jak bychom k nim měli přistupovat?`

`Autor lekce tvrdí, že každý člen církve přispívá svými schopnostmi k tomu, aby církev jako celek prospívala. Co si o tom myslíš?`
