---
title:  נבואת הסבת הלבבות
date:   23/06/2019
---

`השוו את הניבוי של ביאת אליהו עם האיזכור בברית החדשה בנוגע לאירוע זה. מלאכי ג', 23, 24; מתי יא', 14, 15; יז', 10; מרקוס ו', 15; לוקס א', 17.`

בימי מלאכי, הפנייה של ה' לאומה, "שׁוּבוּ אֵלַי וְאָשׁוּבָה אֲלֵיכֶם," פגשה תגובה יהירה, "בַּמֶּה נָשׁוּב"? (מלאכי ג', 7). הנביא המתוסכל הודיע שתנתן להם עוד הזדמנות לשיקום. באיזכור הרפורמה שהתחילה עם אליהו לגבי הסבת הלבבות (מלכים א', יח', 37), מלאכי חזה את שובתו להשיב "לֵב-אָבוֹת עַל-בָּנִים, וְלֵב בָּנִים עַל-אֲבוֹתָם" (מלאכי ד', 24).

מסורת יהודית התפתחה מהרעיון שאליהו יופיע באופן אישי כמבשר המשיח (השוו עם מתי יז', 10, מרקוס ו', 15). אך, הברית החדשה מציגה את יוחנן המטביל כממלא נבואה זו (מתי יא', 14, 15; לוקס א', 17).

`מה אתם חושבים שמשמעות הביטוי "הסבת לבבות"?`

ישנם מספר יישומים אפשריים עבור הפסוקים הללו: זה מתייחס לפיוס של בני ישראל עם האל. אלוהים האב (ישעיה סג', 16) חזר בו מחמתו כלפי ילדיו (מיכה ז', 18, 19) וקורא להם לחזור אליו (ישעיה מד', 22, מלאכי ג', 7). זה מתייחס לחיבור מחדש של דורות מאוחרים יותר עם אבותיהם הנאמנים דרך חידוש הברית. הקריאה הנבואית לעם אלוהים ללכת בעקבות אמונת האבות ניתנה שוב ושוב בתנ"ך. המשכיות התגוררותם בארץ המובטחת הייתה קשורה ישירות לנאמנות לברית (דברים ג', 29-31). זה מתייחס לחידוש ושיקום קשרים משפחתיים. מערכות יחסים של הורה-ילד הינם הבעה מעשית של נאמנות הברית עם אלוהים. גם כאן, הגשמת האחריות של ההורים והילדים נטווים עם ירושה ממושכת של האדמה וברכת ה' (משלי ב', 21).

`מה הקשר בין יחסים משוקמים עם אלוהים ויחסים משוקמים עם משפחתנו? מדוע הראשון חייב להתרחש לפני השני?`