---
title:  הסבת לבבות באחרית הימים
date:   27/06/2019
---

במידה כלשהי, אנו כאדוונטיסטים רואים את עצמנו בתפקיד יוחנן המטביל. שליח הרפורמה והחרטה ביקש לסלול את הדרך לביאה הראשונה של ישוע; אנו, כתנועה, רואים את עצמינו כממשיכי דרכו כדי לקדם את הביאה השנייה של המשיח ישוע.   

`קראו בתפילה את יוחנן א', 27. כיצד מילים אלו לוכדות את מסרנו?`

האבינו השמיימי הסב את לבבות ילדיו חזרה אליו והסב את לבבות ילדיו אחד לשני דרך קרבן המשיח. מסר אליהו עותר למשפחות ומפציר בהן להאמין לבשורות הטובות הללו (שניה לקורינתים ה', 18-21; השוו עם אל האפסים ב', 11-18) ולאנשים המלאים בחסדו כפי שרוחו מניב יבול של אהבה בהם.

העולם זקוק נואשות להפגנה של אכפתיות בלתי-אנוכית, מחויבות מתמשכת, וסגידה נאמנה לאלוהים. בחסדו של האל משפחות מאמינות יכולות לספק דוגמה זו. אך, עלינו לזכור כי המסר שיש לנו לעולם הוא גם בשבילנו. עד שעקרונות הבשורה, של אחדות, של אהבה, של הקרבה- עצמית יבואו לידי ביטוי בינינו, במיוחד במשפחותינו, לא יהיה בנו את כוח לשתף את המסר הזה עם אחרים. כל הדרשות הרהוטות, כל ההיגיון והמצגות התנ"כיות, לא מספיקים: העולם צריך לראות בחיינו, ובמיוחד בחיי המשפחתנו, את החרטה, הסבת הלבבות, האהבה, והמחוייבות שאנו מטיפים. כפי שליוחנן המטביל היה את הכח ששינה חיי אנשים ועשה את הטפתו ליעילה, נוכל גם אנו לעשות את אותו הדבר דרך חסד אלוהים, אך רק במידה שנהיה מוכנים לשתף פעולה.

אנו, דרך ישוע, חלק ממשפחה בשמיים (אל האפסים ג', 15). לכן, בין אם אנו משפחה של אחד או יותר, נקראנו להעיד עבור האל שאותו אנו מתיימרים לשרת, אין דבר שיעשה את עדותנו ליעילה יותר מאשר להראות לעולם איזו משפחה, ללא קשר לגודלה, יכולה להיות דרך כח הבשורה. 

`מה תוכלו לעשות, באופן מיוחד, כדי להראות לאנשים הקרובים אליכם, בין אם בני משפחה או מישהו אחר, שאתם אוהבים ודואגים להם?`