---
title:  'L’église en tant qu’épouse de Christ: 2e partie'
date:   29/08/2023
---

`Comment Paul utilise-t-il des éléments du mariage de l’ancien temps pour s’adresser aux chrétiens de Corinthe? Quand la présentation a-t-elle eu lieu? (2 Corinthiens 11:1-4)`

En utilisant un dernier élément du mariage de l’ancien temps dans Éphésiens 5:25-27, Paul dépeint Christ comme Celui qui: (6) présente l’épouse (à Luimême!). Dans les temps anciens, la mariée était présentée par le/les garçons d’honneur, ou son père. Jamais par le marié! Ici, cependant, Paul imagine Jésus présentant l’église comme épouse à Lui-même

Paul utilise les coutumes et les rôles du mariage pour mettre en évidence la relation de Christ avec l’église dans un modèle chronologique qui se déroule comme suit:

_1. Fiançailles._ Christ s’est offert pour l’église (comme « prix de la mariée » ou dot) et s’est donc fiancé à elle (Eph. 5:25)

_2. Préparation de la cérémonie de mariage._ Les soins de l’époux se poursuivent dans ses efforts de sanctifier et de purifier l’épouse (Éphésiens 5:26)

_3. La cérémonie de mariage elle-même._ Les soins de Christ sont en vue pour la « présentation » de l’épouse au mariage (Éphésiens 5:27). Ce dernier élément se tourne vers la grande célébration de mariage à Son retour lorsqueChrist, l’Époux, viendra réclamer l’église comme épouse et la présenter à Luimême (Éphésiens 5:27; comparez à 2 Corinthiens 11:1, 2; Col. 1:21-23, 28)

Les mariages des temps anciens commençaient souvent par une célébration nocturne (voir Matthieu 25:1-13). La mariée et son entourage se rassemblaient chez le marié – la nouvelle maison du couple – et pour la procession d’unegrande cérémonie. Éclairée par des lampes et accompagnée d’une musique joyeuse et d’une grande joie, la foule déferlait vers la maison du père de la mariée. Rencontrant la mariée chez son père ou en chemin, la foule l’accompagnait dans sa nouvelle maison, où les invités s’installaient pour un festin d’une semaine, culminant avec la cérémonie de mariage, lorsque la mariée était présentée au marié

Quand Paul dépeint Christ présentant l’église à Lui-même, il fait allusion à cette célébration et au moment de la présentation. Ce faisant, il dresse un portrait émouvant du retour de Christ en tant que future cérémonie de mariage, lorsque les longues fiançailles entre Christ et Son église seront terminés et que le mariage sera célébré

`Quel message devrions-nous tirer de toute cette imagerie positive, heureuse et pleine d’espérance?`