---
title:  Une seule chair comme modèle de mariage
date:   31/08/2023
---

`Étudiez le récit de la création de Genèse 2:15-25. Que se passet-il dans l’histoire avant la déclaration selon laquelle le mari et sa femme sont « une seule chair » (Genèse 2:24)?`

L’une des manières de comprendre et d’appliquer les conseils de Paul aux femmes et aux maris est de voir sa citation de Genèse 2:24 (dans Éphésiens 5:31) comme point culminant. En méditant sur l’histoire de la création de Genèse, Paul considère les besoins des congrégations chrétiennes et la santé des relations familiales en leur sein. Il entend dans Genèse 2:24 un message qui résonne à travers le temps. Par dessein divin, le mariage est destiné à être une relation d’« une seule chair », avec l’unité sexuelle reflétée dans l’unité émotionnelle et spirituelle, et l’unité émotionnelle et spirituelle apportant un sens à la relation sexuelle

Notez qu’en choisissant Genèse 2:24, Paul choisit une déclaration sur le mariage faite avant la chute et l’applique aux relations entre les maris et les femmes chrétiens. Dans notre monde post-chute, l’exploitation généralisée de la relation sexuelle entre un homme et une femme révèle à quel point l’idée que l’union sexuelle représente l’assujettissement de la femme, est profondément ancrée dans les cultures modernes. Paul soutient que la relation sexuelle, telle que reflétée dans Genèse, n’est pas une relation d’assujettissement mais d’union. La relation sexuelle ne symbolise pas ou n’actualise pas la domination de l’homme mais l’union du mari et de la femme, à tel point qu’ils sont « une seule chair ».Nous pouvons nous tourner vers Éphésiens 5:21-33 et Genèse 2:24, alors, pour une théologie importante, contre-culturelle et corrective du mariage et de la sexualité

Dans ce même contexte, Paul dans le verset suivant parle d’un « grand mystère » (voir Éphésiens 5:32, LSG). Cela inclut les deux côtés de la double métaphore que Paul analyse: le mariage chrétien compris à la lumière de la relation de Christ avec Son église (Éphésiens 5:32) et la relation de Christ avec Son église comprise à la lumière du mariage chrétien (Éphésiens 5:32). En le comparant à la relation entre Christ et l’église, le mariage chrétien est élevé. En outre, en pensant à la relation de l’église avec Christ à travers le prisme d’un mariage chrétien bienveillant, les croyants acquièrent une nouvelle clarté sur leur relation commune avec Christ

`En quoi Éphésiens 5:33 sert-il de résumé concis des conseils de Paul dans Éphésiens 5:21-32? Si vous êtes marié, comment pouvez-vous chercher à mettre en œuvre plus pleinement ces principes dans votre mariage?`