---
title:  마음의 동기들
date:   28/02/2018
---

**“할 마음만 있으면 있는 대로 받으실 터이요 없는 것은 받지 아니하시리라”(고후 8:12).**

우리는 앞서 아낌없이 헌금을 드린 과부의 이야기를 살펴보았다. 다른 이들의 헌금
에 비해 적었지만 그녀의 헌금에는 그녀의 성품과 마음의 진실함이 담겨 있었기 때문
에 많은 것이었다. 그래서 예수님도 “이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 많이 넣었
도다”(눅 21:3)라고 말씀하셨다.

하나님만이 우리의 진실한 동기를 아신다(약 4:12, 잠 16:2; 고전 4:5 참고). 우리는
거짓된 동기로 참된 행위를 할 수도 있다. 풍요로움에서 내어주는 것은 많은 믿음을 요
구하지 않는다. 그러나 다른 사람의 유익을 위한 희생적인 내어줌이란 마음의 동기에
대하여 시사하는 바가 크다.

`고후 8:8~15을 읽어 보라. 바울은 여기서 내어줌과 내어줌의 동기에 대해 무엇이라
고 말하는가? 우리는 이 말씀에서 청지기 직분에 관한 어떤 원칙을 배워야 하는가?`

내어줌의 동기가 무엇이든지 그것은 이기심과 이타심 사이의 선상에 있다. 그 어떤
영적인 투쟁보다 이기심과 내어줌 사이의 선상에서 벌어지는 투쟁이 더 빈번하게 일어
난다. 이기심은 한때 하나님을 향하여 불붙던 심령을 차갑게 한다. 문제는 우리가 우리
의 신앙생활 속에 이기심을 허용할 때 생긴다. 다시 말해서 우리는 우리의 이기심을 정
당화할 방법을 찾되 그리스도의 이름으로 그렇게 한다.

핵심은 한 마디로 요약될 수 있다. 즉 사랑이다. 사랑은 자기부인, 다른 사람의 유익
을 위해 자신의 것을 그것도 희생적으로 주고자 하는 자발성 없이는 나타날 수 없다.

하나님의 사랑이 우리의 삶에 반영되지 않는 이상 우리의 내어줌은 하나님의 사랑
을 반사하지 못할 것이다. 이기적인 마음은 단지 그 자체를 사랑하는 경향이 있다. 우
리는 하나님께 우리의 “마음에 할례를 행”(신 10:16)하여 주시도록 간구해야 한다. 그
래야 우리가 받은 것처럼 사랑할 수 있다.

**교훈: 우리가 자신의 것을 다른 사람의 유익을 위해 희생적으로 내어줄 때 그런 선
행의 진실한 동기는 자기를 부인하시는 하나님의 이타적인 사랑이다.**

`묵상: 누구든지 헌금을 강요하는 태도에는 어떤 문제점이 있다고 생각합니까?`

(이어서) 기독교의 박애주의는 진실한 선행의 기초인 사랑에 사로잡혀 있다. 우리를
향하신 하나님의 사랑이 우리로 하여금 다른 사람을 사랑하도록 감동시킨다. 그것이
진실로 내어줌의 최상의 동기이다.

`적용: 하나님의 이타적인 사랑을 그대의 헌금 생활이나 기부 행위의 동기로 삼는다면
어떤 변화가 있을까요?`

### 영감의 교훈

**그리스도의 마음으로 -** “모든 일에 그리스도인의 동기
를 가지고 양심적으로 그의 의무를 받아들이게 될 때 신
령한 빛으로 마음과 품성에 감화를 받게 되며 마침내 이
기심을 극복하며 그리스도의 마음을 본받게 된다. 인간
의 마음과 품성에 역사하시는 성령께서는 모든 탐욕과
부정직한 거래의 습관을 내쫓을 것이다”(청지기에게 보
내는 기별, 313).

### 기 도

우리가 헌금을 드릴 때에
하나님의 무아적인 사랑이
제 마음에 가득하게 해 주
시고, 하나님의 아름다운
헌신이 제 마음의 동기가
되게 해 주시기를 간절히
원합니다.

