---
title:  Daniel und die Wiederkunft Jesu
date:   25/06/2018
---

Auch wenn viele Juden zur Zeit Jesu erwarteten, dass der Messias die Römer unterwerfen und Israel zur mächtigsten Nation aller Nationen machen würde, ging es darum beim Kommen Jesu nicht – weder beim ersten noch beim zweiten. Gott hat stattdessen etwas viel Größeres für sein treues Volk vorbereitet als eine bloße Neuordnung der alten sündigen und gefallenen Welt. Womöglich nichts zeigt diese Wahrheit im Alten Testament deutlicher als Daniel 2. Hier entsteht die neue Welt nicht aus der alten heraus, sondern sie ist stattdessen eine neue und völlig andere Schöpfung. 

Daniel 2 zeigt den Aufstieg und Fall vier großer Weltreiche: Babylon, Medo-Persien, Griechenland und schließlich Rom, das sich dann auf die Nationen des modernen Europas aufteilt. Jedoch wird die Statue, die Nebukadnezar in seinem Traum sah (und die die Abfolge der vier Weltmächte symbolisiert) auf spektakuläre Weise zerstört. Ein Hinweis auf den großen Unterschied zwischen dieser Welt und jener, die nach dem Kommen Jesu sein wird. 

`Lies Daniel 2,34–35.44–45: Was lehren diese Verse über das Schicksal der Welt und die Art der neuen?` 

Diese Verse lassen wenig Spielraum dafür, was passieren wird, wenn Jesus wiederkommt. In Lukas 20,17–18 bezieht Jesus das Bild des Steins auf sich, der alles zermalmen wird, was von dieser Welt übrig ist. Im aramäischen Text von Daniel 2,35 heißt es, dass nachdem Gold, Silber, Ton, Eisen und Kupfer zermalmt wurden, sie „wie Spreu auf der Sommertenne [waren], und der Wind verwehte sie, dass man sie nirgends mehr ﬁnden konnte“. Das be-deutet, nichts von dieser alten Welt wird nach Jesu Wiederkunft übrig bleiben. 

Stattdessen wird der Stein, der alle Reste dieser alten Welt zerstörte, „zu einem großen Berg, der die ganze Erde füllte“ (Dan 2,35). Und dieses Königreich, das als Resultat der Wiederkunft entsteht, wird „nimmermehr zerstört“ und „selbst ewig bleiben“ (Dan 2,44). 

Eines von zwei Schicksalen erwartet jedes menschliche Wesen, das jemals auf diesem Planeten gelebt hat. Entweder wird es mit Jesus in Ewigkeit zusammen sein oder es wird mit der Spreu dieser alten Welt verschwinden ins Nichts. Auf die eine oder andere Weise wartet so die Ewigkeit auf jeden von uns. 