---
title:  In den Wolken des Himmels
date:   27/06/2018
---

Auch wenn das zweite Kommen in der Bibel zentral und entscheidend ist, sehen doch nicht alle Christen darin die buchstäbliche, persönliche Wiederkunft Jesu. Einige argumentieren beispielsweise, dass die Wiederkunft Jesu nicht sein buchstäbliches Wiederkommen auf die Erde bedeutet, sondern sich erfüllt, wenn sich sein Geist in seiner Gemeinde auf der Erde zeigt. Anders ausgedrückt: Christi Wiederkunft ist dann erfüllt, wenn sich die moralischen Prinzipien der Christenheit in seinem Volk zeigen werden. 

Wie dankbar können wir jedoch sein, dass diese Lehre falsch ist. Wenn sie wahr wäre, welche Langzeiterwartung hätten wir dann noch? 

**Lies die folgenden neutestamentlichen Texte über Wiederkunft. Was vermitteln sie über die Art und Weise der Wiederkunft Christi?** 

`Matthäus 24,30` 

`1. Thessalonicher 4,16` 

`Matthäus 26,64` 

`Offenbarung 1,7` 

`2. Thessalonicher 1,7–10` 

„Es sieht so aus, als würde sich das Firmament öffnen und schließen. Die Herrlichkeit vom Thron Gottes scheint durchzublitzen. Die Berge wogen wie Schilfrohr im Wind, und Felsbrocken werden in alle Richtungen geschleudert. Winde heulen wie vor einem Gewitter. Das Meer ist zornig aufgewühlt. Man hört das Brüllen eines Orkans wie den Schrei von Dämonen, die sich aufmachen, um etwas zu zerstören. Die ganze Erde hebt und senkt sich wie die Wellen des Meeres. Ihre Oberﬂäche bricht auf, ihre Grundfesten scheinen zu weichen. Bergketten versinken, bewohnte Inseln verschwinden. Seehäfen, die durch das lasterhafte Leben ihrer Bewohner wie Sodom geworden sind, werden von dem Wüten des Meeres verschlungen. ‚Und Babylon, der Großen, wurde gedacht vor Gott, dass ihr gegeben werde der Kelch mit dem Wein seines grimmigen Zorns.‘ (Offb 16,19)“ (VSL 583–584) 

Die Wiederkunft Jesu ist solch ein gewaltiges Ereignis, das sie die Welt, so wie wir sie kennen, buchstäblich zum Ende bringen wird. Wenn das geschieht, wird es jeder mitbekommen. Was Jesus beim ersten Kommen für uns vollbrachte, wird beim zweiten vervollständigt werden. 

`Wie sollte die Tatsache der Wiederkunft unser jetziges Leben beeinﬂussen? Wie kann sie uns helfen, uns bewusst zu machen, was die wirklich wichtigen Dinge im Leben sind?`