---
title:  Die Lebenden und die Toten
date:   28/06/2018
---

Bevor Jesus seinen Freund Lazarus aus dem Grab holte, sprach er die Worte: „Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt, der wird leben, ob er gleich stürbe.“ (Joh 11,25) Doch anstatt die Menschen lediglich zu bitten, seinen unglaublichen Anspruch für bare Münze zu nehmen, weckte er Lazarus, der bereits so lange tot gewesen war, dass sein Leib zu riechen be-gann (Joh 11,39), von den Toten auf. 

In der Tat, auch jene, die an Jesus glauben, sterben. Jesus sagte jedoch, dass sie, obwohl sie sterben mögen, wieder leben werden. Das erfüllt sich mit der Auferstehung der Toten. Diese zentrale Hoffnung ist aufs Engste mit der Wiederkunft Christi verbunden. 

`Lies die folgenden Texte: Römer 6,5; 1. Thessalonicher 4,16; 1.Korinther 15,42–44.53–55. Was passiert laut dieser Texte mit den Toten, die in Christus verstorben sind, bei seiner Wiederkunft?` 

Die große Verheißung der Wiederkunft ist, dass die Auferstehung von den Toten, die Jesus selbst erlebte, auch seine treuen Nachfolger aller Zeiten erleben werden. In seiner Auferstehung haben sie die Hoffnung und Zusage für die eigene Auferstehung. 

`Lies Philipper 3,21 und 1. Thessalonicher 4,17: Was passiert mit denen, die leben, wenn Jesus wiederkommt?` 

Die noch lebenden Gläubigen werden bei Jesu Wiederkunft ihren Körper be-halten, doch nicht in seiner ursprünglichen Beschaffenheit. Er wird auf übernatürliche Weise in den gleichen unverweslichen Körper verwandelt werden, wie ihn der auferstandene Christus hatte. „Die lebenden Gerechten werden verwandelt, ‚und das plötzlich, in einem Augenblick‘ (1 Kor 15,52). Durch die Stimme Gottes werden sie verherrlicht, nun sind sie unsterblich und werden mit den Auferstandenen entrückt, um ihrem Herrn in der Luft zu begegnen.“ (VSL 591) 

`Erstelle eine Liste mit all den Dingen, die dir in dieser Welt so wichtig sind, dass du sogar dein ewiges Leben opfern würdest, um sie zu behalten. Was steht auf dieser Liste?`