---
title:  Weiterführendes Studium
date:   29/06/2018
---

Die Wiederkunft ist kein Schlusswort, Anhang oder das Nachwort zur tragischen Geschichte der menschlichen Sünde und des Leides in einer gefallenen Welt. Stattdessen ist die Wiederkunft Christi der große Höhepunkt und die große Hoffnung des christlichen Glaubens. Was würden wir ohne sie tun? Die Menschheitsgeschichte führte von einer kläglichen Szene zur nächsten, von einer Tragödie zur anderen, bis schließlich alles im Tod endete. Ohne die Hoffnung auf die Wiederkunft Christi wäre das Leben „ein Märchen, das von einem Dummkopf erzählt wurde, voller Lärm und Wut, die nichts bedeuten“, wie William Shakespeare schrieb. Doch wir haben diese Hoffnung, die uns das Wort Gottes wieder und wieder bestätigt. Wir haben diese Hoffnung, weil uns Jesus mit seinem Leben freigekauft hat (Mk 10,45) und er tatsächlich wiederkommen wird, um das, wofür er bereits bezahlt hat, zu empfangen. Die Sterne im Universum verraten uns nichts über die Wiederkunft Christi. Die Vögel, die in den Bäumen zwitschern, verkündigen sie nicht. Sie mögen für sich genommen durchaus auf etwas Gutes, etwas Hoffnungsvolles hinweisen, das über unsere Wirklichkeit hinausgeht, aber sie lehren uns nicht, dass eines Tages, wenn Jesus wiederkommen wird, „die Posaune erschallen [wird] und die Toten … auferstehen [werden] unverweslich, und wir … verwandelt werden“ (1 Kor 15,52). Sie lehren uns nicht, dass wir eines Tages aufschauen werden und „den Menschensohn sitzen [sehen werden] zur Rech-ten der Kraft und kommen mit den Wolken des Himmels“ (Mk 14,62). Nein, wir wissen diese Dinge, weil sie uns in der Heiligen Schrift mitgeteilt wurden und weil wir darauf vertrauen, was sie uns verheißen hat. 

**Fragen für ein Gespräch** 

`Tauscht euch darüber aus, was es bedeuten würde, wenn das zweite Kommen Jesu nicht mehr wäre als das, was einige glauben: die vollständige Verwirklichung der christlichen Pinzipien im Leben aller Nachfolger Christi. Auch wenn eine solche Verwirklichung wunderbar wäre, warum würde sie uns dennoch am Ende ohne Hoffnung zurücklassen?` 

`Warum ist die gegenwärtig so weit verbreitete Vorstellung, dass das Universum aus dem Nichts entstand, eine absurde Idee? Warum halten viele Menschen das dennoch für glaubwürdig und vertreten diese Ansicht? Warum ist der Glaube an einen ewig existierenden Gott, der alle Dinge erschuf, so viel einleuchtender und logischer für die Erklärung der Entstehung des Universums?` 

`Tauscht euch über die Dinge aus, die ihr auf eure Liste geschrieben habt. Was ist für dich in deinem Leben so wichtig, dass du die Aussicht auf ein ewiges Leben dafür aufgeben würdest? Was könnt ihr voneinander in Bezug auf eure Listen lernen? Wenn niemand etwas auf seiner Liste stehen hat, beantwortet diese Frage: Wie können wir ausschließen, dass uns wirklich nichts in unserem Leben von der Erlösung abbringt – wie es für viele Menschen durch die Bibel vorhergesagt wird?`