---
title:  El Drac de la Revelació
date:   03/03/2025
---

La perspectiva global dels governants celestials en el conflicte còsmic està encapsulada al llibre de l'Apocalipsi, on el diable és representat com "el gran drac" que s'oposa a Déu i "enganya el món sencer" (Apocalipsi 12:9, NKJV).

`Llegiu Apocalipsi 13:1-8. Què revela això sobre l'abast de la jurisdicció del drac?`

El drac (Satanàs) no només lluita contra Déu (Apoc. 12:7-9) i els seus servents (per exemple, Apocalipsi 12:1-6), sinó que se'l representa com el governant darrere dels regnes terrenals que persegueixen el poble de Déu. al llarg de les edats.

El drac “va donar... el seu poder, el seu tron i la gran autoritat” a la bèstia des del mar (Apocalipsi 13:2, NKJV; compareu amb Apocalipsi 13:5; Apocalipsi 17:13, 14). Aquesta bèstia del mar "se'l dóna una boca que parla grans coses i blasfèmies, i se li va donar autoritat per continuar quaranta-dos mesos" (Apocalipsi 13:5, NKJV).

Per tant, Satanàs (el drac) dóna poder i autoritat de govern a una bèstia (un poder políticreligiós terrenal). Aquest poder s'exerceix per tal d'usurpar el culte degut a Déu. La bèstia blasfema el nom de Déu; també lluita contra, i fins i tot venç, els sants (sants) de Déu, almenys durant un període de temps. Aquesta autoritat i jurisdicció mundial li és donada pel drac, el governant usurpador d'aquest món.

Tanmateix, també hi ha límits clars sobre Satanàs i les seves agències, inclosos els límits temporals. "" Alegreu-vos, doncs, cels, i vosaltres que hi habiteu! Ai dels habitants de la terra i del mar! Perquè el dimoni ha baixat a vosaltres, amb una gran ira, perquè sap que té poc temps» (Apocalipsis 12:12, NKJV).

Satanàs "sab que el seu temps és curt" (Apocalipsi 12:12, ESV), i els esdeveniments descrits a Apocalipsi avancen seguint línies de temps profètiques, que mostren límits específics (vegeu Apocalipsi 12:14, Apocalipsi 13:5) al regnat d'aquestes forces malignes.

De fet, Déu finalment triomfa. “'I Déu eixugarà tota llàgrima dels seus ulls; no hi haurà més mort, ni tristesa, ni plors. No hi haurà més dolor, perquè les coses anteriors han passat” (Apocalipsi 21:4).

`Per molt difícil que ens sigui veure-ho ara, al final el bé triomfarà eternament sobre el mal. Per què és tan important que mai no oblidem aquesta meravellosa promesa?`