---
title:  Reflexions addicionals
date:   07/03/2025
---

Llegiu Ellen G. White, « The Power of Satan », pàgs. 341-347, a Testimonis for the Church, vol. 1.

“L'home caigut és el captiu legítim de Satanàs. La missió de Crist era rescatar-lo del poder del seu gran adversari. L'home s'inclina naturalment a seguir els suggeriments de Satanàs, i no pot resistir amb èxit a un enemic tan terrible a menys que Crist, el poderós Conqueridor, habita en ell, guiant els seus desitjos i donant-li força. Només Déu pot limitar el poder de Satanàs. Va i torna a la terra, i camina amunt i avall per ella. No deixa de vigilar ni un moment, per por de perdre l'oportunitat de destruir ànimes. És important que el poble de Déu entengui això, perquè puguin escapar dels seus paranys. Satanàs està preparant els seus enganys, perquè en la seva última campanya contra el poble de Déu no entenguin que és ell. 2 Corintis 11:14: "I cap meravella; perquè Satanàs mateix es transforma en un àngel de llum. Tot i que algunes ànimes enganyades defensen que ell no existeix, els està prenent captius i les està treballant en gran mesura. Satanàs sap millor que el poble de Déu el poder que poden tenir sobre ell quan la seva força està en Crist. Quan demanen ajuda humilment al poderós Conqueridor, el creient més feble en la veritat, confiant fermament en Crist, pot rebutjar amb èxit Satanàs i tota la seva host. És massa astut per venir obertament, amb valentia, amb les seves temptacions; perquè llavors les energies adormides del cristià despertarien, i ell confiaria en el fort i poderós Libertador. Però ell entra sense ser percebut i treballa disfressat a través dels fills de la desobediència que professen la pietat.” —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 1, pàg. 341.

**Preguntes de discussió**:

`Què vol dir ser “el captiu legítim de Satanàs”? Això vol dir que el diable pot fer el que vulgui amb la gent? Si no, per què no? Com es relaciona això amb el que podríem anomenar les "regles de compromís" en el conflicte còsmic?`

`Per què Déu concediria a Satanàs qualsevol jurisdicció en el conflicte còsmic, encara que només fos temporalment? Què ens diu això sobre com Déu intenta respondre les acusacions de Satanàs?`

`Com responeu a aquells, fins i tot als cristians, que neguen l'existència de Satanàs com a ésser real i personal? Encara que no podem demostrar l'existència de Satanàs, quina evidència pots reunir que pugui ajudar algú que està tan enganyat?`