---
title:  တၢ်မၤကဆှီတၢ်အတၢ်မၤကွၢ်ဖးဒိၣ်တဖၣ်
date:  06/07/2022
---

> <p></p>
> “မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး တၢ်သုးမုၢ်ဂီၢ်မုၢ်အယွၤစံ:0ဲဒ်အံၤ, ကွၢ်ကွၢ်, ယကၦံၢ်အီၤ, ဒီးမၤကွၢ်အီၤလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, လၢယၦၤဂီၢ်မုၢ်အဖိမုၣ်အဂီၢ်န့ၣ် ယကမၤတၢ် အဂုၤအဂၤသ့ဒ်လဲၣ်” (ယံးရမံယၤ 9:7).

“ယွၤအသးမ့ၢ်ဟဲစိၥ်န့ၢ်နၤ ယွၤအတၢ်ကတိၤဆူနသးပူၤလၢအမၤဆါနၤ န့ၣ်ဒီး, တၢ်တမံၤလၢနပူၤလၢအ0ဲအဲၣ်ဒိးလၢကမၤဆါနၤတုၤတၢ်သံတုၤအိၣ်နၤ လီၤန့ၣ် နသ့ၣ်ညါဘၣ်နဲလီၤတံၢ်လီၤဆဲးသ့0ဲန့ၣ်လီၤ.” Oswald Chambers, My Utmost for His Highest (Uhrichsville, OH: Barbour & Company, Inc., 1963), p. 271.

`နနၢ်ပၢၢ်နဲတၢ်တဲဒိးက့ၤတၢ်ဒီးလံၥ်စီဆှံအဆၢဖိလၢအဖီခိၣ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်. နနီၢ်ကစၢ်အတၢ်မၤလိမနုၤအိၣ်တ့ၢ်0ဲဒီးတၢ်ဆူးတၢ်ဆါတဖၣ်လၢအိၣ်ဃုၥ်0ဲဒၣ်ဒီး တၢ်မၤကဆှီတၢ်အတၢ်မၤအပူၤန့ၣ်လဲၣ်.`

`ဖး ယံးရမံယၤ 9:7-16 တက့ၢ်. ယွၤစံ:0ဲဒၣ်လၢ အ0ဲကမၤ “ကဆှီဒီး မၤကွၢ်” မ့တမ့ၢ် “ကမၤၦံၢ်” ယူဒၤဒီးယရူၤၡလ့ၣ်န့ၣ်လီၤ (ယံးရမံယၤ 9:7). တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤမနုၤခံမံၤအိၣ်0ဲလၢယွၤဟ့ၣ်လီၤတၢ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ် (ယံးရမံယၤ 9:13, 14). တၢ်မၤကဆှီတၢ်အံၤ မ့ၢ်ကမၤအသးဒ်လဲၣ် (ယံးရမံယၤ 9:15, 16).`

ယွၤအတၢ်မၤကဆှီတၢ်ဒီးအတၢ်မၤကွၢ်တၢ်အံၤ ပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်မၤအဒိၣ် အမုၢ်လၢလီၤပျံၤ0ဲဒိၣ်မးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တဘၣ်ဖဲန့ၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤကအိၣ်0ဲ သၢခါလၢဘၣ်မနုၤအဃိတၢ်မၤကဆှီတၢ်ဒီးတၢ်မၤကွၢ်တၢ်အံၤ ကလီၤဂၥ်ဒီး တၢ်မၤကွၢ်ဖးဒိၣ်တခါအသိးန့ၣ်လီၤ. အခီၣ်ထံးတထံၣ်န့ၣ်, ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဆူး တၢ်ဆါအတၢ်မၤလိဒ်ယွၤပျဲတၢ်မၤအသးတဖၣ်အံၤအခွဲး ဒ်သိးကဟဲစိၥ်န့ၢ် ပတၢ်ဒဲးဘးဆူပကပလီၢ်ပသးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢအပူၤကွံၥ်တစိၢ်ဖိန့ၣ်, လၢတၢ်သးအုးအပူၤ ယံးရမံယၤကွဲ:0ဲ, “ဃိအကလံၤကသုၣ်ထီၣ်, ၦၥ်လၢၥ်လၢ မ့ၣ်အူပူၤလံ. ၦၤသိတၢ်ဖိသိ0ဲကလီကလီလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ၦၤတတီတလိၤဘၣ် န့ၣ်တလီၤဖးဘၣ်” (ယံးရမံယၤ 6:29) န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တဘျီတခီၣ် တၢ်မၤအဒိၣ်အမုၢ်လၢကဘၣ်မၤအံၤ လိၣ်0ဲဒ်သိးပကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ပလီၢ်ပဒီသး သၦၢ်ၦၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ခံထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤအတၢ်မၤလိ ဒိၣ်မး ဒ်ပတူၢ်ဘၣ်တၢ်သူၣ်အုးသးအုးလၢတၢ်ဒဲးဘးလၢပထံၣ်ဘၣ်အီၤ ဖျါဆှဲ0ဲဒၣ် ခဲအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. သၢထံၣ်တထံၣ်န့ၣ်, ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်သးဘၣ်တံၥ်တၥ် အတၢ်မၤလိဒ်ပကျဲးစၢးအိၣ်မူပ0ဲလၢတၢ်လီၤဆီပူၤအသိးန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤကဲထီၣ် တၢ်သူၣ်တမုၥ်သးတမုၥ်ဒီးတၢ်ကီတၢ်ခဲဒိၣ်မး ဒ်သိးပကဃုထၢပျဲစုပျဲခီၣ်ပၥ်လီၤ တဲၥ်ကွံၥ်တၢ်တဖၣ်လၢပအဲၣ်ဘၣ်တ့ၢ်0ဲ ဒီးလၢအဘၣ်ဃးဒီးၦၤန့ၣ်လီၤ.

`ဆိကမိၣ်တၢ်ဘၣ်ဃးတၢ်ဒဲးဘးတဖၣ်လၢပဘၣ်ပၢၢ်ဆၢအီၤအဂ့ၢ်န့ၣ် တက့ၢ်. ယွၤမ့ၢ်မၤကဆှီၦၤဒီးမၤကွၢ်ၦၤလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ်, မ့ၢ်အ0ဲကမၤ0ဲ ဒ်လဲၣ်. မ့ၢ်နကမၤနဲတၢ်မနုၤဒ်သိးနကသုးကျဲၤအီၤအခဲအံၤတချုးလၢယွၤအဲၣ်ဒိး ဟံးန့ၢ်မၤခီၣ်ခါလၢအဆူၣ်ဒိၣ်မးဒီးနၤ, ဒ်အ0ဲမၤတ့ၢ်0ဲဒီးၦၤအံၣ်စရ့လးဖိန့ၣ်လဲၣ်.`