---
title:  တၢ်ဒိၣ်တုၥ်ခိၣ်ၦဲၤအတၢ်မၤကွၢ်ဖးဒိၣ်
date:  07/07/2022
---

> <p></p>
> “ဒီးဒ်သိးယသုတပၥ်ထီၣ်ထီယသးဒိၣ်ကဲၣ်ဆိး, လၢယထံၣ်တၢ်လၢညါခီ အါအဃိတဂ့ၤဒီး, တၢ်ဟ့ၣ်ယၤလၢတၤဆှုၣ်အိၣ်လၢယဖံးယညၣ်အကျါ, ဒ်ပစံးတၢ်အသိး, မုၣ်ကီၤလံၢ်အကလူးဒ်သိးအကထိဘၣ်ယၤ, ဒ်သိးယသုတပၥ် ယသးထီကဲၣ်ဆိးတဂ့ၤလီၤ” (2ကရံၣ်သူး 12:7).

တၢ်လီၤဆီဖးဒိၣ်အိၣ်0ဲဒၣ်လၢတၢ်ကျီတဲၥ်ကွံၥ်သ့ၣ်တထူၣ်ဒီး တၢ်ပဲၥ်ကွံၥ် အဒ့အတြၣ်တဖၣ်အဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်လီၤ. ပကျီတဲၥ်ကွံၥ်တၢ်မုၢ်တၢ်ဘိတဖၣ်လၢ ပတအဲၣ်ဒိ:0ဲလၢၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ပပဲၥ်ကွံၥ်တၢ်မုၢ်တၢ်ဘိအဒ့တဖၣ် မ့ၢ်လၢပအဲၣ်ဒိး မၤဂ့ၤထီၣ်အီၤ ဒ်သိးကသူထီၣ်သၣ်ထီၣ်အါဒိၣ်0ဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်တၢ်မၤ ခံခါလၢၥ်အံၤလိၣ်0ဲဒၣ်ဒီး ဒီလၢအကနၣ်အ့ၣ်န့ၣ်လီၤ. သၦၢ်တၢၢ်လီၤ, တၢ်ပဲၥ် ကဆှီကွံၥ်တၢ်အံၤ လိၣ်တၢ်ဒီၣ်တဲၥ်ကွံၥ်တၢ်မုၢ်တၢ်ဘိအဒ့အတြၣ်တနီၤလၢ အကဖျါ0ဲ ဒ်သိးၦၤပၢၤဟီၣ်ခိၣ်လီၢ်လၢအသီတဂၤမၤဟးဂီၤအီၤအသိးန့ၣ်လီၤ. လၢနီၢ်သးအတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်သးအပူၤ, Bruce Wilkenson ကွဲ:0ဲ, “မ့ၢ်နဃ့ ဘါထုကဖၣ်တၢ်လၢယွၤအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤလၢအအါဒိၣ်မးတဖၣ်အဂီၢ်ဒီး ဃ့ကညး နဲလၢအ0ဲကမၤကဆှီနၤလီၤဂၥ်ဒိၣ်ဒီးအဖိခွါန့ၣ်ဧါ.” နတၢ်စံးဆၢမ့မ့ၢ်0ဲမ့ၢ်လီၤ အဃိ, မ့ၢ်ဒၣ်နဃ့နဲထးလၢအတံၥ်တၢ်ဖးဒိၣ်တဘ့ၣ်န့ၣ်လီၤ.” Bruce Wilkinson, Secrets of the Vine (Sisters, OR: Multnomah Publishers, Inc., 2001), p. 60.

ၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် ကမၢကမၣ်0ဲလၢစီၤပီလူးတဲတၢ်ဘၣ်ဃး “တၤဆှုၣ် အိၣ်လၢယဖံးယညၣ်အကျါ” အံၤ အခီပညီနီၢ်နီၢ်မ့ၢ်တၢ်မနုၤလဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. (2ကရံၣ်သူး 12:7). တၢ်ထံၣ်တဖၣ်အံၤ လဲၤ0့ၤ0ီၤအသးလၢ စီၤပီလူးအိၣ်ဘၣ် 0ဲဒီးတၢ်မၤဒၢၣ်အီၤလၢဒုၣ်ဒါတဖၣ်ထီဘိဆူအိၣ်ဘၣ်0ဲဒီးတၢ်ကတိၤအကီအခဲ တခါလၢကဘၣ်ကတိၤ0ဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤဖျါ0ဲလၢ မ့ၢ်တၢ်ကီတၢ်ခဲနီၢ်နီၢ်တခါလၢ အမဲၥ်ချံအတၢ်ထံၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. (ကွၢ် E. G. White အတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်န့ၢ်ၦၤလၢ The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1107) အပူၤတက့ၢ်. လၢတၢ်လီၤကမၢကမၣ်အပူၤ, စီၤပီလူးနၥ်0ဲလၢအ “တၤဆှုၣ်” န့ၣ်မ့ၢ် “တၢ်ဟ့ၣ် လီၤယၤ” န့ၣ်လီၤ.

`“တၢ်ဟ့ၣ်လီၤယၤ” အံၤ စီၤပီလူးအဲၣ်ဒိးစံ:0ဲတၢ်မနုၤလဲၣ်. မတၤဟ့ၣ် တၢ်အံၤဆူအအိၣ်န့ၣ်လဲၣ်. ယွၤသူတၢ်အံၤသ့0ဲလၢစီၤပီလူးအတၢ်ဂ့ၤအဂီၢ်ဒ်လဲၣ်.`

ပလီၢ်သးလၢစီၤပီလူးအ “တၤဆှုၣ်” အံၤ အိၣ်ဒီးတၢ်တိၥ်ပၥ်လီၤတံၢ် လီၤဆဲးတခါလၢအ0ဲစံ:0ဲ “ဒ်သိးယသုတပၥ်ထီၣ်ထီယသးဒိၣ်ကဲၥ်ဆိးတဂ့ၤ” အဂီၢ်န့ၣ်တက့ၢ် (2ကရံၣ်သူး 12:7). တၢ်အံၤတမ့ၢ်လၢအ0ဲမၤကမၣ်တၢ်ဒဲးဘး လီၤတံၢ်လီၤဆဲးနီတမံၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒ်သိးကတြီဃၥ်အီၤလၢအသုတမၤ ကမၣ်တၢ်ဆူညါတဂ့ၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးသ့ၣ်ညါ0ဲလၢ အနီၢ်ခိအဖံးအညၣ် (အန့ဆၢၣ်) အိၣ်ဒီးတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်လၢကမၤတၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်, ဒီး “တၤဆှုၣ်” အံၤ ကဒီတဒၢဃၥ်အီၤလၢကမၤတၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး 2ကရံၣ်သူး 12:7-10 တက့ၢ်. စီၤပီလူးအိၣ်မူသကိးဃုၥ်ဒီးအ “တၤဆှုၣ်” အံၤဒ်လဲၣ်. နဆိကမိၣ်နဲလၢ စီၤပီလူးအတၢ်ဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်အံၤ အိၣ်ဒီး နီၢ်သးအဘျုးအဖှိၣ်လၢအဂီၢ်တမံၤမံၤဧါ. ကျဲလၢစီၤပီလူးစံးဆၢမၤစၢၤအီၤဒ်သိး ကအိၣ်သကိးဃုၥ်0ဲဒီး “တၤဆှုၣ်တဖၣ်” လၢနကဘၣ်0ံယိးနဲန့ၣ်ကသ့0ဲဒ်လဲၣ်.`

`လၢကျဲမနုၤတဖၣ်အပူၤ ယွၤအတၢ်ထံၣ်လၢနနီၢ်သးကဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ် အဂီၢ်အံၤ ကမ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤဆီဒိၣ်မးဒီးနကစၢ်ဒၣ်နဲအတၢ်ထံၣ်န့ၣ်လဲၣ်. ဆိကမိၣ်တၢ်ဘၣ်ဃးတၢ်ထံၣ်အသနၢၣ်လၢနတၢ်အိၣ်မူပူၤ လၢနလိၣ်ကဲထီၣ် ၦၤတဂၤလၢတၢ်တီတၢ်လိၤအပူၤန့ၣ်တက့ၢ်. နီၢ်သးအကံၢ်အစီမနုၤတဖၣ် လၢနအဲၣ်ဒိးဃ့ယွၤဒ်သိးကဒိၣ်ထီၣ်ထီထီၣ်လၢနပူၤ ခီဖျိယွၤအတၢ် “ပဲၥ်ကွံၥ် တၢ်” န့ၣ်လဲၣ်.`