---
title:  FIANARANA FANAMPINY
date:   16/06/2023
---

"Rehefa hanatsotra ny sandriny co ambonin'ny tevana mba handray ny tanan'ny fahefana romanina ny fivavahana protestanta, rehefa hanatsotra ny tanany co ambonin'ny lavaka tsy hita noanoa izy ka hifandray tanana amin'ny fiantsoana avelo, rehefa hanatsotra ny sandriny co ambonin'ny lavaka tsy hita noanoa izy ka hifandray tanana amin'ny fiantsoana avelo, rehefa handa ny foto-kevitra tsirairay ao anatin'ny Islam-panorenana maha-fitondrampanjakana repoblikanina sy maha-firenena protestanta azy my firenentsika [Etazonia] co ambanin'ny hery miasa mangina avy amin'ireo hery telo sosona mitambatra ireo, ka hiomana hampiely ny lainga sy ny foto-pinoana dison'ny fahefana papaly, dia ho fantatsika amin'izay fotoana izay fa tonga ny fotoan'ny fiasa mahagagan'i Satana ary efa antomotra ny farany."-TFC, b. 5, t. 451.


"Manana fironana hanadino isika fa andro fiankohofan'ny tafiky ny fahavalo ny Alabady (...) araka izay voatantara ao amin'ny bokin'ny Apokalipsy. Famantarana manan- danja tokoa ny Alahady, izay maneho ny fitaka sy ny lainga lehibe ataon'ny dragona. (...) lo fanovana ny lalan'Andriamanitra io dia mancho amin'ny fihetsika tsotra ny fototry ny fankahalan'ilay dragona an'Andriamanitra eo amin'ny fifanandrinana lehibe misy eto amin'izao rehetra izao. Tena mamitaka tokoa ny fahatsorany. Nitady ny handrombaka ny toeran' Andriamanitra eo amin'izao tontolo rehetra izao ny dragona amin'ny fanehoana fa ny tenany no iankohofana ary amin'ny fanambarana fa tsy rariny ny lalàn' Andriamanitra ka tokony hovana. Nanova ilay lalàna eo afovoan'ny didy folo ny dragona, dia ilay lalàna izay anondroana an' Andriamanitra ho Mpamorona sy Mpanavotra, Ilay hany mendrika hiankohofana (Eks. 20:8-11; Deo. 5; jereo koa ny Apôk. 4:11; 5:9, 13, 14). Ny fanovana ny lalana dia tsy maneho fotsiny ihany ny fankahalan'ny dragona ny sitrapon'i Jehovah (ny lalana) fa ny fiezahany handrombaka ny toeran'Andriamanitra amin'ny fanaovana ny tenany ho ivo ifantohan'ny fiankohofana koa. (...) Nahazo antoka izy fa handresy raha nametraka io fanovana ny lalana io manerana an'izao tontolo àry rehetra izao." Ángel Manuel Rodriquez, "The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels' Messages," tt. 53, 54.


### Fanontaniana hifanakalozan-kevitra:


`1. Na dia miaina ao anatin'ny fiandrasana ireo toe-javatra hiseho amin'ny andro farany aza isika, nahoana no tokony hlambina mba tsy ho latsaka amin'ny fandraisana tendrony sy ny famerana daty na ny tombantombana ankoatra izay efa nambara tamintsika tamin'ny alalan'ny tsindrimandry avy amin'Andriamanitra? Inona avy ireo loza ateraky ny fanaovana toy izany, ary inona ireo vokatra aterany rehefa tsy mitranga araka ny fotoana sy ny fomba izay nambaran'ny olona fa hisehoan'izany ireo toe-javatra andrasana?`


`2. Na dia tokony hisoroka ireo loza mananontanona voalaza ao amin'ny fanontaniana eo ambony aza isika dia ahoana no hamaliana ireo izay milaza fa tsy hitranga ny toe-javatra resahintsika momba ny mariky ny bibidia sy ny fanenjehana satria toa tsy azo sainina tsotra izao izany, raha jerena ny toe- java-misy ankehitriny eto amin'izao tontolo izao? Nahoana izany fomba fisainana izany, na dia toa misy heviny aza ny fijery azy, no tsy mitombina mihitsy? (Jereo ny fihazakazahazan'ireo flovana lehibe eto amin'izao tontolo Izao).`