---
title:  Toutes se réalisèrent
date:   14/12/2025
---

`Dans Josué 21.43-45, quelle image le livre donne-t-il de Dieu? En quoi ces paroles s’appliquent-elles non seulement à la Terre promise historique, mais aussi à la réalité de notre salut? (2 Tm 2.11-13)`

Ces versets constituent le point culminant du livre ainsi que son résumé théologique. Ils mettent en lumière l’un des principaux thèmes du livre: la fidélité de Yahvé à son alliance, lui qui tient ses promesses et ses serments. Cette courte partie résume également tout le contenu du livre jusque-là. Josué 21.43 parle de la répartition du pays et de l’implantation du peuple (Josué chapitres 13 à 21), tandis que Josué 21.44 parle des victoires sur l’ennemi et du contrôle sur le pays (Josué chapitres 1 à 12). Toute cette rétrospective est considérée sous l’angle de la fidélité de Dieu. Les Israélites devaient toujours se souvenir qu’en-dehors de la loyauté de Dieu envers sa parole, ils ne pouvaient jamais revendiquer la victoire sur leurs ennemis ni la possession du pays comme leur héritage.

Il leur a donné « tout le pays » (Jos 21.43, italiques pour souligner), leur a livré « tous leurs ennemis » (Jos 21.44, italiques pour souligner), et selon « tout ce qu’il avait juré » (Jos 21.44, DRB, italiques pour souligner), « toutes ses promesses se réalisèrent » (Jos 21.45, BFC, italiques pour souligner). L’emploi répété du mot kol, « tout », à six reprises dans ce passage (Jos 21.43-45), insiste à nouveau sur cette vérité: le pays est le don de Yahvé, et Israël n’a aucun mérite là-dedans. C’est le Seigneur qui avait juré de « donner » le pays et qui leur « avait donné » leurs ennemis.

Tous les succès d’Israël ne devaient être qu’à l’initiative de Dieu et à sa constance. C’est également vrai de notre salut: « C’est par la grâce, en effet, que vous êtes sauvés au moyen de la foi. Cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu. Ce n’est pas en vertu des œuvres, afin que personne ne puisse faire le fier » (Ep 2.8, 9).

En effet, Paul, en soulignant la fidélité de Dieu, a écrit: « Cette parole est certaine: Si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui; si nous persévérons, nous régnerons aussi avec lui; si nous le renions, lui aussi nous reniera; si nous manquons de foi, lui demeure digne de foi, car il ne peut se renier lui-même » (2 Tm 2.11-13).

`En quoi la fidélité de Dieu à tenir ses promesses nous donne-t-elle confiance qu’il tiendra aussi toutes ses promesses pour l’avenir? (Voir 1 Co 10.13; 2 Co 1.18-20).`