---
title:  Un signe de préoccupation
date:   15/12/2025
---

La glorieuse conclusion de toute cette partie (Jos 21.43-45) montre que l’obéissance a permis tous ces accomplissements. La réussite ne doit jamais être considérée comme un dû. Elle est toujours liée à l’obéissance à la Parole de Dieu. Ainsi, la répartition du pays, en plus d’être le gage de la fidélité de Dieu envers Israël (Ne 9.8), permet une fin ouverte: l’avenir dépendra de l’attitude d’Israël. Israël va-t-il conserver ce qu’il a obtenu?

`Lisez Josué 23.1-5. Quels sont les principaux points de mire de l’introduction de Josué?`

Dans son discours, Josué passe de l’orateur âgé (c’est précisé deux fois) aux auditeurs qui auront à poursuivre la mission que Dieu leur a confiée. Il décrit comment la conquête du pays a été possible: le Seigneur a combattu pour eux. Les Israélites ont certes dû être impliqués dans la guerre après l’Exode, à cause de leur infidélité et de leur incrédulité, mais ce n’était pas grâce à leur puissance militaire qu’ils sont parvenus à posséder le pays. C’était grâce à l’intervention de Dieu.

Dieu a donné à Israël du repos par rapport à ses ennemis, mais il reste encore des nations à déposséder. La victoire n’est pas une réalité accomplie, immuable pour Israël, mais une possibilité renouvelée par la dépendance constante envers l’aide disponible de Dieu.

`Quels sont les points communs entre la manière dont les Israélites ont conquis Canaan sous la direction de Josué et la manière dont les chrétiens aujourd’hui peuvent mener une vie spirituelle victorieuse? Lisez Jos 23.10, Col 2.15, 2 Co 10.3-5, Ep 6.11-18.`

Les victoires des Israélites ne pouvaient être attribuées à leur force ou à leur stratégie. De même, la victoire spirituelle sur le péché et la tentation ont été assurées grâce au sacrifice et à la résurrection de Jésus-Christ. Cependant, le peuple de Dieu aujourd’hui doit constamment dépendre des provisions spirituelles fournies par le Saint-Esprit pour mener une vie triomphante.

`Avec toutes ces promesses merveilleuses sous nos yeux, pourquoi péchons-nous si facilement?`