---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:  19/06/2020
---

Funda ku-Ellen G. White, “What to Do With Doubt?” pp. 105–113 in Steps to Christ. Read section 8 in the Document “Methods of Bible Study,” which can be found at http://www. adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible study. EBhayibhileni zininzi iimfihlelo ezithi iingqondo zabantu eziphelelwayo zifumane kuyinkohla ukuziqonda nezinzulu kakhulu kuthi ukuba sizicacise ngokupheleleyo. Yhiyo lo nto siding ingqondo ethobekileyo, nokuba sikulungele ukufunda ngomthandazo kwisiBhalo. Ukuthembeka kwisiBhalo kuvumela indima yeBhayibhile-nangona intsingiselo yaso iyaphikisana nathi-ithethe ngokwenene le nto iyithethayo. Ukuthembeka kwisiBhalo kuyakuhlonipha indima endaweni yokuyiguqula indima (ewe, abanye bayaziguqula ngokwenene iindima ngokunokwabo) okanye bayishenxise kwintsingiselo yayo yokwenyani. “Xa ilizwi likaThixo linqikwa ngaphandle kwentlonelo nomthandazo; xa iingcinga neemvakalelo zingekho kuThixo, okanye zingangqinelani nentando yaKhe, ingqondo izaliswa ngamathandabuzo; kuze kokokufunda iBhayibhile, kuqine ukungakholwa. Utshaba luyazithimba iingcinga, luze luzise izipicotho ezingeyonyani. Ngalo lonke ixesha abantu ngelizwi nangokwenza bengazami ukungqinelana noThixo, ngoko, nokuba sebefunde kangakanani na, basemngciphekweni wokuphosisa ekuqondeni kwabo isiBhalo, kwaye kuyingozi ukuthemba iingcaciso zabo. Abo bakhangela kwiziBhalo ukufumana iindawo ezingangqinelaniyo, abanangcamango iyeyomoya. Ngombono ogqwethekileyo bazakubona izizathu ezininzi zentandabuzo nokungakholwa kwizinto ezicace gca nezilula. .”—Ellen G. White, Steps to Christ, pp. 110, 111.

**Imibuzo Yengxoxo**

`1. Kutheni le nto izimo ezimalunga neBhayibhile esizixoxileyo kule veki zisisiseko sokuqondwa ngendlela eyiyo kwesiBhalo? Zeziphi ezinye izimo ngakwiBhayibhile okholelwa ukuba zibaluleke kakhulu ekuncedeni wena ukuba yiqonde ngakumbi?`

`2. Kutheni le nto kungafuneka sikhwankqiswe kukufumana eBhayibhileni izinto ekunzima ukuzicacisa nokuziqonda? Kakade, zingaphi izinto kwindalo ngokunokwayo ekunzima ukuziqonda? Kude kube ngoku, umzekelo amanzi (amanzi!) azaliswe ziimfihlelo?`

`3. NjengaBalindi, singawuphendula njani umbuzo kaLuka 23:43, apho (ngokweenguqulelo ezininzi) uYesu axelela ibhada ukuba lizakuba noYesu ezulwini ngalo mini? Zeziphi iindlela ezinyanisekileyo zokuphendula? Zingasinceda njani, umzekelo, iindima ezifana noYohane 20:17, Ntshumayeli 9:51 nama-1 Korinte 15:16–20 ukuqonda umba obuzwayo apha?`