---
title: სულიერი ნიჭები
date: 01/08/2026
---

გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მიხლები: 1 კორ. 12,13; 14:1,27.

დამატებითი მუხლები: ეფეს. 4:11-13; 1 პეტრ. 4:8-11; ამოს. 3:7.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "ესწრაფეთ სიყვარულს და ეშურეთ სულიერ ნიჭებს, ყველაზე მეტად კი წინასწარმეტყველებას" (1 კორ. 14:1).

ადამიანის სხეულის მსგავსად, ეკლესიაც ერთია, თუმცა მრავალი წევრისგან შედგება და თითოეულ მათგანს თავისი როლი, დანიშნულება და ნიჭი აქვს. როდესაც ეს სულიერი ნიჭი სიყვარულით გამოიყენება, ის აშენებს ერთობას, რომელიც სამპიროვნული ღმერთის ბუნებას ასახავს.

ამ გაკვეთილში ჩვენ მიმოვიხილავთ კორინთელთა მიმართ პირველი წერილის მე-12–14 თავებს და შევეხებით სულიერი ნიჭების თემას. ეს მონაკვეთი უფრო დიდი ნაწილის შემადგენელია, სადაც პავლე საუბრობს იმაზე, თუ როგორ უნდა იქცეოდნენ ქრისტიანები ღვთისმსახურების დროს (1 კორ. 11–14). პავლეს მთავარი საზრუნავი ამ შემთხვევაში შეკრებებზე არსებული უწესრიგობაა. მისი პასუხი ამ გამოწვევაზე ასეთია: ეკლესია არის სხეული, რომლის ნაწილებიც სხვადასხვა ფუნქციას ასრულებენ "რათა განამზადოს წმიდები... ქრისტეს სხეულის აღსაშენებლად" (ეფეს. 4:12). მოკლედ რომ ვთქვათ, ღმერთმა ეკლესიას ნიჭები მისცა არა განხეთქილებისთვის, არამედ მრავალფეროვნებაში ერთობის შესანარჩუნებლად.

რასაკვირველია, პავლეს ახსოვს განხეთქილების პრობლემა, რომელსაც წერილის პირველ ოთხ თავში შეეხო, სადაც უთანხმოებათა პასუხი ქრისტეში ერთობა იყო. ახლა ის ავითარებს ამ აზრს და წარმოადგენს თავის ხედვას სულიერი ნიჭების როლის შესახებ. პავლეს თანახმად, ქრისტესა და სულში ერთობა არის განხეთქილებათა თავიდან აცილების ერთადერთი საშუალება.
