---
title: ნიჭების მრავალფეროვნება
date: 02/08/2026
---

კორინთელთა მიმართ პირველი წერილის 12:1-ში პავლე ახალ თემას შემდეგი ფრაზით იწყებს: "არ მინდა, ძმებო, რომ უცოდინარნი დარჩეთ". მკვლევარები კამათობენ იმაზე, თუ რას გულისხმობს ის კონკრეტულად - "სულიერ ნიჭებს" თუ "სულიერ ადამიანებს", რადგან ბერძნული გამოთქმა ტონ პნეუმატიკონ ორივე განმარტების საშუალებას იძლევა. თუმცა, "სულიერი ნიჭების" ვერსია უფრო სავარაუდოა მეოთხე მუხლის კონტექსტში, სადაც პავლე პირდაპირ ნიჭებზე ამახვილებს ყურადღებას. 1 კორ. 12:2, 3-ში მოციქული აღნიშნავს, რომ სულიწმიდის პირველი ნიჭი არის გაბედული აღიარება: "იესო უფალია". ახალი აღთქმის პერიოდში იმის თქმა, რომ "იესო უფალია", ნიშნავდა იმის დეკლარირებას, რომ კეისარი არ იყო ასეთი (საქმ. 17:7; ასევე იოან. 19:12, 15). ეს იმპერიის წინააღმდეგ აჯანყებად ფასდებოდა და მკაცრად – სიკვდილითაც კი ისჯებოდა.

იესოც და პავლეც ხაზგასმით აღნიშნავდნენ, რომ ღმერთის რწმენა – დევნისა  და სიკვდილის მუქარის წინაშეც კი – სულის ნიჭია. არსებითად, რწმენა ყველაზე ფუნდამენტური ნიჭია. გასაკვირი არ არის, რომ ის შეტანილია 1 კორ. 13:13-ის ჩამონათვალში. ის, რომ რწმენა სულიერი ნიჭია, ნათლად ჩანს პავლეს სიტყვებიდან 1 კორ. 12:9-ში. თუმცა არსებობს მრავალი სხვა ნიჭიც. ის ფაქტი, რომ სულიწმიდა სხვადასხვა სახის ნიჭს "თითოეულს საკუთრივ უნაწილებს, თავისი ნების მიხედვით" (1 კორ. 12:11), ამტკიცებს, რომ ყველა მათგანი აუცილებელია.

`წაიკითხეთ 1 კორ. 12:1-6. ამ მონაკვეთის თანახმად, რა არის ერთი და რაში ვლინდება მრავალფეროვნება?`

მუხლი 4                                 სხვადასხვა                           ერთი

მუხლი 5                                 სხვადასხვა                           ერთი

მუხლი 6                                 სხვადასხვა                           ერთი

სიტყვა "სხვადასხვას" მრავალგზისი გამოყენება ნიჭების სიმრავლეზე მიანიშნებს. ის, რასაც პავლე პირველ მუხლში "სულიერ ნიჭებს" უწოდებს, მე-4-6 მუხლებში სამი სხვადასხვა ტერმინით აღინიშნება: "ნიჭი" (ხარისმა), "მსახურება" (დიაირესის) და "მოქმედება" (ენერგემა). მიუხედავად იმისა, რომ ამ სიტყვებს შორის აზრობრივი განსხვავება არსებობს, ამ მონაკვეთის პარალელური სტრუქტურის გამო მათ შორის მკვეთრი ზღვარის გავლება არ შეიძლება. გასათვალისწინებელია ისიც, რომ სულიერი ნიჭების მიზანია შექმნას ერთობა, რომელიც სამპიროვნული ღმერთის არსს ასახავს (იხ. ასევე ეფეს. 4:8–11). მართალია მორწმუნეებს ნიჭებს სულიწმიდა უნაწილებს, მაგრამ თავად მამა ღმერთი აძლევს მათ ძალას, რომ ემსახურონ ქრისტეს მორწმუნეთა საკრებულოში (1 კორ. 12:5, 6). ყოველი მორწმუნე ნიჭს ინდივიდუალურად იღებს (1 კორ. 12:11), თუმცა თითოეული მათგანი მთელი ეკლესიის სასიკეთოდ უნდა გამოიყენებოდეს.

`მიაქციეთ ყურადღება იმას, თუ როგორ აქვს პავლეს ხაზგასმული ერთობა. რატომ არის ეს ასეთი მნიშვნელოვანი ეკლესიისთვის?`
