---
title: "\"აღმატებული გზა\""
date: 04/08/2026
---

"სიყვარული არ წარმოადგენს ერთ-ერთ ნიჭს მრავალთაგან. ის არის საშუალება, რომლითაც ყველა ნიჭი თავის უზენაეს მიზანს აღწევს" (Carl P. Cosaert, Andrews Bible Commentary).

`წაიკითხეთ 1კორ. 13:1-7 და 1 პეტრ. 4:8-11. რა როლი აქვს სიყვარულს სულიერი ნიჭების საკითხში?`

მე-13 თავი გვასწავლის, რომ სულიერი ნიჭების სწორად გამოყენება მხოლოდ სიყვარულითაა შესაძლებელი. პავლე ამ თავს მე-12 თავის ნიჭების ხსენებით იწყებს, რათა აჩვენოს, რომ ისინი სრულიად უსარგებლოა, თუ მათ სიყვარული არ მართავს. ასე რომ, ცოდნა (1კორ. 12:8) და რწმენა (1კორ. 12:9) – თუნდაც ისეთი რწმენა, რომლითაც "მთების გადაადგილებაა" შესაძლებელი (1კორ. 13:2) – სიყვარულის გარეშე არაფერს ნიშნავს. სიყვარულის გარეშე უცხო ენებზე საუბრის ნიჭი (1კორ. 12:10, 28, 30) მხოლოდ "მოჟღარუნე სპილენძად ან ჩხარუნა წინწილად" იქცევა (1კორ. 13:1). ზუსტად ასევე, წინასწარმეტყველების უმნიშვნელოვანესი ნიჭიც კი არაფერია სიყვარულის გარეშე (1კორ. 13:2).

`რას ურჩევდით ადამიანს, რომელსაც სურს, რომ ყოველდღიურად განავითაროს სიყვარულის ნიჭი საკუთარ ხასიათში? მოიყვანეთ რამდენიმე პრაქტიკული რჩევა.`

1კორ. 13:4–7-ში პავლე ყურადღებას ამახვილებს იმაზე, თუ რა არის, ან რა არ არის სიყვარული; უფრო ზუსტად, რას აკეთებს სიყვარული და რას – არა. ზმნები, რომლებიც მან სიყვარულის დასახასიათებლად შეარჩია, მიუთითებს იმაზე, რომ სიყვარული იმდენად გრძნობა არ არის, რამდენადაც პრაქტიკა, მოქმედება. ამრიგად, პავლე აღნიშნავს, რომ სიყვარული: 1) სულგრძელია; 2) ქველმოქმედია; 3)ჭეშმარიტება ახარებს; 4) ყოველივეს იტანს; 5) ყველაფერი სწამს; 6) ყველაფრის სასოება აქვს; 7) ყოველივეს ითმენს. და პირიქით, სიყვარულს: 1) არ შურს; 2) არ ყოყოჩობს; 3) არ ამპარტავნობს; 4) არ უხეშობს; 5) არ ეძებს თავისას; 6) არ მრისხანებს; 7) არ განიზრახავს ბოროტს; 8) არ ხარობს სიცრუით.

ეს 15 ზმნა საიმედო გზამკვლევია ნიჭების გამოყენებისას სწორად მოქცევისთვის. აღსანიშნავია, რომ ეს მსჯელობა სიყვარულის ჭეშმარიტ ბუნებაზე მოთავსებულია სწორედ მე-12 და მე-14 თავებს შორის, სადაც პავლე სულიერ ნიჭებთან დაკავშირებულ კონფლიქტს განიხილავს. მართლაც, სიყვარული ნიჭების გონივრულად გამოყენების გასაღებია. სიყვარული ასევე დაყენებულია ერთ რიგში რწმენასა და იმედთან, "სიყვარული კი უდიდესია მათგან" (1კორ. 13:13).

`რატომ უკავია სიყვარულს ცენტრალური ადგილი ჩვენს რწმენაში?` `არსებობს თუ არა ღმერთის სიყვარულის რეალურობის განცდის იმაზე უკეთესი გზა, ვიდრე ლოცვითი მისწრაფება, რომ ავირეკლოთ ეს სიყვარული სხვებთან მიმართებით?`
