---
title:  ကွၢ်ထံသမံသမိးတၢ်နီၢ်နီၢ်
date:   28/03/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
လီၣ်ဖျါ ၃း၁၄-၂၂; လီၣ်ဖျါ ၄း၉-၁၁; ၁မိၤၡွ ၂း၇း ၁မိၤၡွ ၃း၈-၁၀း ယံး၇မံယၤ ၃၁း၃, ၄; ယိၤဟၣ် ၁၅း၁-၁၁; ၇ိမ့ၤ ၈း၉-၁၁.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဒ်ပၢ်အဲၣ်ယၤအသိးန့ၣ်, ယကအဲၣ်သုစ့ၢ်ကီးလီၤ. အိၣ်ဆိးလၢ ယတၢ်အဲၣ်အပူၤတက့ၢ်" (ယိၤဟၣ် ၁၅း၉).

နကပၥ်ဖျါထီၣ်နတၢ်၇့ဒီးယွၤလၢ မုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ် တကလုၥ်လဲၣ်. မ့ၢ်အိၣ်ဖျါဝဲထံထံဆးဆးဒီးဂၢၢ်ကျၢၤဝဲဧါ. မ့ၢ်နဟံးန့ၢ် တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်အံၤ, ဃုယွၤအကလုၢ်ကထါ ဒီးစံးကတိၤတၢ်ဒီးအီၤ ဒ်အမ့ၢ်တံၤသကိးတဂၤန့ၣ်ဧါ. မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဒီး, နသူ တၢ်ဆၢကတီၢ်လၢနမၤအီၤအံၤန့ၣ်ဆံးအါလဲၣ်.

မ့ၢ်လၢတၢ်၇့လိၥ်သးအံၤ မ့ၢ်တၢ်လီၤလးအဒိၣ်ကတၢၢ်လၢ နတၢ်အိၣ်မူ ပူၤအဃိ, နသးအိၣ်စ့ၢ်ကီးလၢ ကနီၤလီၤနတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအံၤဃုၥ်ဒီး ၦၤဂၤတဖၣ်ဧါ. မ့တမ့ၢ်, လၢအလီၢ်န့ၣ်, နတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤန့ၣ်ဆံးလီၤ စှၤလီၤကွံၥ်ဝဲလၢဆၢကတီၢ်အပူၤအံၤဧါ. မ့ၢ်လီၤ, အိၣ်ဝဲဒၣ်စဲဃဲၤ, ဒီးနကွၢ်ထံ ကွၢ်ဆးအီၤလၢဆၢကတီၢ်တဘျီဒီးတဘျီအပူၤ, ဘၣ်ဆၣ်နကဘၣ်စံးတီတီလၢ အတဂၢၢ်ကျၢၤလၢၤဝဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့တမ့ၢ်, နကအိၣ်လၢတၢ်ဘၢၣ်စၢၤအံၤ သ့ၣ်သ့ၣ်, ဒ်လံၥ်စီဆှံကိးလၢအမ့ၢ် "လၢၤ" အံၤန့ၣ်ဧါ (လီၣ်ဖျါ ၃း၁၆).

မ့ၢ်နဆိကမိၣ်ထီၣ်လၢမူခိၣ်ကလူးကဆိမိၣ်ဝဲ ဘၣ်မနုၤလၢပတအိၣ်မူ လၢတၢ်ယူးယီၣ်ပၥ်ကဲပတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအကစၢ်အံၤအဂ့ၢ်, ဃုၥ်ဒီး ပတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်ဒိၣ်ဒိၣ်လၢကဒိၣ်ထီၣ်ဘူးဒီးယွၤကိးနံၤဒဲးအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်ဧါ. အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်မးတၢ်အနီၢ်ကီၢ်တမံၤလၢ တၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤန့ၣ် ဆီတလဲ တၢ်ကိးမံၤဒဲး ဖဲအံၤဒီး ဆူတၢ်အထူအယိၥ်ပူၤခံမံၤလၢၥ်န့ၣ်လီၤ.

တနွံအံၤ, ပကကွၢ်ထံဆိကမိၣ်ပတၢ်၇့ဒီးယွၤလၢအဆၢကတီၢ်အံၤ အဂ့ၢ်အကျိၤဒီး လံၥ်စီဆှံအတၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်ဟ့ၣ်ဖးလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်မး တၢ်နီၢ်နီၢ်တမံၤလၢ, ပမ့ၢ်ကွၢ်ထံသမံသမိးလီၤပနီၢ်ကစၢ်အသးတီတီလိၤလိၤ နီၢ်နီၢ်ဒီး ဒိကနၣ်တၢ်မၤနၢၤကျဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲမး ပသုးပသး ဖဲပအိၣ်အလီၢ်အံၤ ဆူတၢ်လီၢ်လၢအဂ့ၤဒိၣ်ထီၣ်တစဲးသ့ဝဲန့ၣ်လီၤ.