---
title:  ပတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ, (တၢ်အိၣ်အသးဒီးၦၤ)
date:   29/03/2026
---

မ့ၢ်နဆိကမိၣ်ထီၣ်တ့ၢ်တဘျီဘျီလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ဘၣ်စံးကတိၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်နတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးအီၤလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်, အဝဲကစံး ကတိၤတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. ဘၣ်တဘၣ် အဝဲကစံးလၢဂၢၢ်ကျၢၤမးလီၤ, မ့တမ့ၢ် လၢအကျၢၤဒိၣ်တ့ၢ်ဝဲလၢအပူၤကွံၥ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်နဆိကမိၣ်ထီၣ်တ့ၢ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ဘၣ်စံးကတိၤဖျါထီၣ်အၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အဂ့ၢ်န့ၣ်, အဝဲကစံးတၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. ဖဲလီၣ်ဖျါ ၃း၁၄-၂၂ အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ် စံးကတိၤဖျါထီၣ်ဝဲသၦၢ်ကတၢၢ်လီၤ. အဝဲစးထီၣ်စံးကတိၤလၢအဝဲမ့ၢ်, "ၦၤအုၣ်အသးအကလုၢ်တီအတီအလိၤ, တၢ်အခီၣ်ထံးလၢယွၤတ့လီၤတၢ်တဂၤ န့ၣ် (လီၣ်ဖျါ ၃း၁၄) ၦၤအုၣ်အသးလၢအကလုၢ်တီဒီးအတီအလိၤတဂၤန့ၣ် တလီတၢ်ဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ကတိၤတၢ်ဖျါဖျါဒီးတီတီလိၤလိၤလီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၃း၁၄-၁၇ လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ် လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤအနီၢ်သးအဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢတဖၣ်အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်နနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်နဲအဂ့ၢ် လၢအဂ့ၤဝဲန့ၣ်ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးၦၤလၢ အမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိအိၣ်မူလၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်တဖၣ် အပူၤန့ၣ် လၢအဝဲသ့ၣ်ညါၦၤလီၤ. ပတကိၢ်ဘၣ်, ပတခုၣ်ဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, ပမ့ၢ်ကွၢ်လၢတၢ်အဘျုးအဖှိၣ်အိၣ်ဒီးၦၤအံၤန့ၣ်, ပတလိၣ်တၢ်နီတမံၤဘၣ်လီၤ. မုၢ်နံၤဒီးနွံသ့တဖၣ်လဲၤပူၤကွံၥ်ဝဲ, ဒီးပသူတၢ်ဆၢကတီၢ်ဃုၥ်ဒီးယွၤထဲတစဲးဖိ ဆူအံၤဆူဘး, ဒီးပဆိကမိၣ်လၢ, လၢၦဲၤဝဲလံလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်တမ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဘၣ်. လၢအလီၢ်န့ၣ်, ပလိၣ်ဘၣ်ယွၤဒိၣ်န့ၢ်အါန့ၢ်ပဆိကမိၣ်အီၤန့ၣ်လီၤ. ထဲလၢ ပမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးအိၣ်မူလၢယ့ၣ်ရှူးအဂီၢ်လၢပသးဒီဖျၢၣ် မ့တမ့ၢ် နီတစဲးဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲန့ၣ်လၢယွၤအတၢ်ထံၣ်အပူၤကဂ့ၤဒိၣ်န့ၢ်ဒံးအိၣ်မူလၢၤလၢၤဒံးလီၤ. ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးစံးလၢ အဝဲကဘှိးထီၣ်ကွံၥ်ၦၤလၢအကိၥ်ပူၤလီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် တၢ်လ့ၣ်ကွၢ်ၦၤဒီးပတဘဲဝဲဘၣ်ဒီး အၢဝဲအဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ယ့ၣ်ရှူး တမၤတ့ၢ်ဒံးဝဲဘၣ်, ဒီးအဝဲစံးၦၤလၢကမၤတၢ်ဃုထၢတဖၣ်ဒူဒူလၢဆၢကတီၢ် ခဲအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်ၦၤဖဲ လီၣ်ဖျါ ၃း၁၈, ၁၉ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ဆၢကတီၢ်လၢပျၢၤတဖၣ်အပူၤန့ၣ်, "တၢ်ၦ့ၤတၢ်" တမံၤလၢ်လၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လဲလိၥ်တၢ်ဖိတၢ်လံၤ ဒီးတၢ်ဖိတၢ်လံၤအဂၤ မ့တမ့ၢ် တၢ်လဲလိၥ် တၢ်ဖိတၢ်လံၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဖဲအံၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်လဲလိၥ်တမံၤ လၢတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ, ပသးတအိၣ်အထူစီ, အကူသိး၀ါတဖၣ်, ဒီးအကသံၣ်မဲၥ်ဆါလၢပဂီၢ်ဘၣ်လီၤ. အဝဲအဲၣ်ဒိးဒုးကဲထီၣ်ၦၤလၢ အထူးတီၤ လၢအမဲၥ်ညါ, အဝဲအဲၣ်ဒိးကးဘၢၦၤဒီးအတၢ်တီတၢ်လိၤအကူသိးလၢၦဲၤ, ဒီးအဝဲအဲၣ်ဒိးအိးထီၣ်ပမဲၥ်ချံတဖၣ် ဒ်သိးပကထံၣ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢတၢ်အိၣ်ဆိး, တၢ်၇့လိၥ်သးဃုၥ်ဒီးအီၤအံၤ ကဆီတလဲကွံၥ်တၢ်ကိးမံၤဒဲးလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လီၤ. အဝဲဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်ခဲလၢၥ်လၢပလိၣ်အီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်တၢ်လၢပလိၣ်အီၤန့ၣ်, ပမၤန့ၢ်အီၤလၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲတသ့ဘၣ်အဃိလီၤ. ထဲအဝဲတဂၤဧိၤမၤဝဲသ့, ဒီးကမၤဝဲ, ထဲတမံၤပသးမ့ၢ်အိၣ်မးန့ၣ်လီၤ.

`ဖဲနကွၢ်လီၤနနီၢ်ကစၢ်အသးဒီးနမ့ၢ်ထံၣ်လၢနနီၢ်သးအတၢ်အိၣ် အသးအံၤ ဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးနၤနးမးဒီး, တၢ်မုၢ်လၢ်လၢလံၥ်စီဆှံဆၢတဖၣ် လၢတနံၤအံၤအဂီၢ်ဟ့ၣ်လီၤနၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`