---
title:  အိၣ်ဆိး
date:   01/04/2026
---

ပျဲၣ်ဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ပိၥ်ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးအခံ စးထီၣ်လၢကျဲအံၣ်ကိၥ်ဖိ လၢဒၢးဖးဒိၣ်လၢအဖီခိၣ်အံၤအပူၤ ဆူကျဲလၢအဖီလၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်အဝဲသ့ၣ် လဲၤတၢ်တပူၤဃီဆူ က့ၤသစ့းမနၤလၢ အမ့ၢ်မုၢ်နၤတနၤလၢအခီပညီအိၣ် ဒိၣ်ကတၢၢ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤအံၤန့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်တသ့ၣ်ညါ လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ကတိၤလၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်တဖၣ် ဖဲဒၢးအဖီခိၣ်အံၤ မၤကိၢ်အူအသးဒိၣ်ဒိၣ်ကလဲၥ်အဂ့ၢ်န့ၣ်ဘၣ်လီၤ.

`ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤမနုၤတမံၤဖဲ ယိၤဟၣ် ၁၅း၁-၁၁ အပူၤအံၤ န့ၣ်လဲၣ်.`

တၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ်လၢ ယ့ၣ်ရှူးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲစံးကတိၤအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးယွၤနီၢ်နီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်အဂ့ၢ်လီၤ. ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးတၢ်ကတိၤလၢအဘၣ်တၢ်စံးကတိၤကဒီးအီၤတက့ၢ်, တမ့ၢ်ထဲ တဘျီဧိၤဘၣ်, မ့ၢ်ဝဲအဘျီတဆံမး-အိၣ်ဆိး, တၢ်အိၣ်ဆိးလၢယ့ၣ်ရှူးအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်အိၣ်မူလၢအိၣ်ဒီးတၢ်ဆဲးကျိးဒီးအီၤန့ၣ်လီၤ.

လၢအတၢ်ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးထူၣ်စုညါအံၤန့ၣ်, အဝဲတစံးကတိၤထဲလၢ တၢ်အိၣ်ဆိးဒီးအီၤအံၤ အ၇့ဒိၣ်ဝဲမးတမံၤဧိၤဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ အဝဲစံးကတိၤ ဖျါဖျါလၢ တၢ်အနီၢ်ကီၢ်တမံၤလၢ ကဘၣ်အိၣ်ဖျါဝဲလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ် လီၤ.

တၢ်အံၤမ့ၢ်ဝဲ-ယ့ၣ်ရှူးမ့ၢ်စပံးအမုၢ်, ပမ့ၢ်အဒ့့သ့ၣ်တဖၣ်လီၤ. ဒ်တၢ်ကဲထီၣ်လိၣ်ထီၣ်အသးလၢ ပအိၣ်လၢအပူၤအံၤအသိး, ပဒ့သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကသၣ်ထီၣ်ဝဲဒၣ်လီၤ. ပဒုးဒိၣ်ထီၣ်တၤသၣ်လၢ ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲတသ့ဘၣ်. အါစုအါဘျီ ပကအိၣ်ဖျါမးလၢ ပအိၣ်ဆိးလၢအပူၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်ကမၤ အသးလၢ ပတအိၣ်ဒီးအသၣ်တဖၣ်ဘၣ်ဒီး ပဒ့သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကဃ့ထီကွံၥ်ဝဲ တဆီဘၣ်တဆီလီၤ. ပမ့ၢ်လီၤညွံးလီၤဘဲကွံၥ်ဝဲဒီး, ၦၤလၢအခိးစပံးလီၢ် တဂၤအံၤ ကဒီၣ်တဲၥ်ကွံၥ်ၦၤလီၤ. ပမ့ၢ်တအိၣ်ဒီးအသၣ်ဘၣ်တမံၤဂ့ၤတမၠိဂ့ၤ ဒၣ်လဲၥ်, ပဒ့သ့ၣ်တဖၣ် ကဘၣ်တၢ်ဒီၣ်တဲၥ်ကွံၥ်အီၤလီၤ.

လၢတဆၢကတီၢ်ဃီအပူၤန့ၣ်, ပဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ကိးတၤဒီး တၢ်ကိၢ် တၢ်ဂီၤအကတီၢ်တဖၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်အိၣ်ဆိးလၢအပူၤဒီး, တၢ်ဆၢကတီၢ်သ့ၣ် တဖၣ်အံၤ ကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၤသၣ်အါအါကလဲၥ် လၢဆၢကတီၢ်ယံၥ်မးဝဲအတီၢ် ပူၤလီၤ. တၢ်အိၣ်ဒီးအသူအသၣ်တဖၣ်အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢ ပမ့ၢ်ၦၤဒ်လဲၣ် (ပျဲၢ်ဘီၣ်) သ့ၣ်တဖၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ပအိၣ်ဒီးအသူအသၣ်တဖၣ်လၢ ကဟဲစိၥ်န့ၢ်တၢ်လၤတၢ်ကပီၤလၢအဂီၢ်လီၤ. တၢ်အိၣ်ဆိးလၢယ့ၣ်ရှူးအပူၤ အခီပညီန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်တိၢ်န့ၢ်အတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်, လၢအလီၣ်ဖျါထီၣ်အတကဲၥ် ပ၀းလၢအဂ့ၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အိၣ်ဆိးလၢယ့ၣ်ရှူးအပူၤန့ၣ် ဟဲစိၥ် တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီလၢ အဒိၣ်မးဝဲတမံၤလီၤ. တၢ်အိၣ်ဆိးလၢယ့ၣ်ရှူးအပူၤန့ၣ် အခီပညီမ့ၢ်ဝဲ မၤတၢ်လၢအဝဲစံးၦၤ, ဒ်အမ့ၢ်တၢ်စံးဆၢက့ၤအီၤတမံၤန့ၣ်လီၤ. "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, တၢ်အဲၣ်ယွၤမ့ၢ်အအံၤ, လၢပတိၢ်န့ၢ်အတၢ်မၤလိၥ်လီၤ. ဒီးအတၢ်မၤလိၥ်န့ၣ် တကီတခဲဘၣ်လီၤ (၁ယိၤဟၣ် ၅း၃).

နမ့ၢ်ဆိကမိၣ်ထီၣ်အီၤန့ၣ်, တၢ်အိၣ်ဆိးဒီးယ့ၣ်ရှူးအံၤ မ့ၢ်ကသံၣ်လၢ ၦၤလီၤဒံကံဖိအတၢ်အိၣ်အသးအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (လီၣ်ဖျါ ၃း၂၀, ယိၤဟၣ် ၁၅း၄). မ့ၢ်တၢ်ခူသူၣ်တမံၤလၢ တၢ်အိၣ်မူအလၢအၦဲၤ ဒီးအခီပညီအိၣ်ဝဲလၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဒီးတုၤလၢတၢ်အထူအယိၥ်ပူၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ် ပသးပ့ၤနီၣ်ဒံးယ့ၣ်ရှူးအတၢ် ဟ့ၣ်ကူၣ်ၦၤလၢကျဲတဘိဘိအပူၤဒၣ်လဲၥ်န့ၣ်လီၤ.

လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးစံးဘၣ်ပဝဲဒၣ်တဂၤစုၥ်စုၥ်, 'ဒ်ပၢ်အဲၣ်ယၤ အသိးန့ၣ် ယကအဲၣ်သုစ့ၢ်ကီးလီၤ. အိၣ်ဆိးလၢယတၢ်အဲၣ်အပူၤတက့ၢ်' (ယိၤဟၣ် ၁၅း၉). ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်အဲၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ပျံၤတဘိလၢအထုးန့ၢ်ၦၤဆူၣ်ဆူၣ် ဆူအအိၣ်, ဒီးဖဲပသ့ၣ်ညါတၢ်အဲၣ်အံၤဒီး, ပကစံးဆၢက့ၤလၢတၢ်အဲၣ်ယွၤ ဒီးတၢ်အဲၣ်ၦၤဂၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.