---
title: 'Жезл Божьего гнева'
date: 26/01/2021
---

Данный отрывок объясняет тексты Ис. 9:1–5, предсказавшие освобождение этих бедных, измученных людей. Они доверились оккультизму и пали добычей агрессора, однако есть надежда: «Трость притеснителя его Ты сокрушишь, как в день Мадиама» (Ис. 9:4).

`Прочитайте в предыдущих текстах о страданиях Божьего народа. Сравните с проклятием, описанным в Лев. 26:14–39. Почему Бог посылает наказания на Свой народ постепенно, а не все сразу? Что это говорит о характере Бога и Его цели?`

Если бы Бог хотел уничтожить Свой народ, Он мог бы сразу предать его ассирийцам. Но Он терпит, «не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петр. 3:9). Как и во времена судей, Господь позволил жителям Иудеи и Израиля ощутить некоторые результаты их безрассудства, чтобы они могли осознать свои действия и получить шанс сделать лучший выбор. Когда они упорствовали во зле и ожесточали свои сердца против Бога и Его вестников, Он лишал их Своей защиты. Но они продолжали восставать. Этот цикл повторялся по нисходящей спирали до тех пор, что уже невозможно было что-то сделать для их спасения.

`Прочитайте Ис. 9:8–10:2. В каких грехах был виновен народ? Против кого люди совершали эти грехи? Кто среди них виновен?`

Здесь, как и во всей Библии, мы видим реальность свободной воли. Бог создал людей свободными (иначе они никогда не смогли бы по-настоящему любить Его), а свобода включает возможность неправильного выбора. И хотя Господь вновь и вновь стремится привлечь нас, открывая Свою любовь и характер, Он также позволит нам увидеть плоды нашего неправильного выбора, то есть боль, страдания, страх, мучения. И это все для того, чтобы помочь нам осознать, что происходит, когда мы отворачиваемся от Него. И однако как часто люди все равно не оставляют грех и не приходят к Господу! Свободная воля — прекрасный дар, без него мы не могли бы быть людьми. Однако горе тем, кто использует его неправильно.

`Как Бог использовал страдания в вашей жизни, чтобы увести вас с неправильного пути? (Или, возможно, вы все еще не понимаете Его вести?)`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«При всем этом они продолжали грешить, и не верили чудесам Его… Когда Он убивал их, они искали Его, и обращались, и с раннего утра прибегали к Богу. И вспоминали, что Бог — их прибежище, и Бог Всевышний — Избавитель их» (Псалтирь 77:32—35). Однако они не обратились к Нему с искренним устремлением. Хотя в минуты опасности, будучи окруженными врагами, они и обращались к Тому, Кто один мог избавить их, но все же «сердце… их было не право пред Ним, и они не были верны завету Его. Но Он, милостивый, прощал грех, и не истреблял их; многократно отвращал гнев Свой… Он помнил, что они плоть, дыхание, которое уходит и не возвращается» (Псалтирь 77:37—39). {ПП 410.3}

Долготерпение Бога удивительно. Справедливость долго ждет, пока милость ходатайствует за грешника. Но «правда и суд — основание престола Его» (Псалтирь 96:2). «Господь долготерпелив», но Он «и велик могуществом и не оставляет без наказания; в вихре и в буре шествие Господа, облако — пыль от ног Его» (Наума 1:3). {НУХ 177.4}

Мир стал дерзким в нарушении Закона Божьего. В ответ на Его долготерпение люди попрали Его авторитет. Они поддерживают друг друга в притеснениях и жестокости по отношению к Его наследию, говоря: «Как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего?» (Псалтирь 72:11). Но существует граница, через которую они не могут перейти. Близко время, когда они достигнут определенного им предела. Уже сегодня они почти достигли пределов долготерпения Божьего, пределов Его милосердия, пределов Его благодати. Но вскоре Господь восстанет, чтобы защитить Свою честь, чтобы освободить Свой народ, чтобы предотвратить дальнейшее распространение неправды. {НУХ 177.5}

И хотя Иоанну не было даровано чудесное освобождение, он не был оставлен. Его всегда окружали небесные ангелы, открывшие ему пророчества о Христе и драгоценные обетования Священного Писания. Они были его опорой, такой же опорой они должны были быть для народа Божьего на протяжении грядущих веков. Иоанну Крестителю и тем, кто шел вслед за ним, было дано заверение: «Се, Я с вами во все дни до скончания века» (Матфея 28:20). {ЖВ 224.4}

Бог всегда ведет Свой народ единственно возможным путем — таким, какой люди избрали бы сами, если бы видели конец от начала и славу той цели, к которой они продвигаются как соработники у Бога. Ни Енох, взятый на небо, ни Илия, вознесшийся туда на огненной колеснице, ничем не превосходили Иоанна Крестителя, одиноко умершего в темнице. «Вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него» (Филиппийцам 1:29). Из всех благословений, какие только Небо может даровать людям, соучастие страданиям Христовым является наивысшим выражением доверия и высокой честью. {ЖВ 224.5}