---
title:  Комментарий для Учителей
date:   29/01/2021
---

**Библейские тексты для исследования**: Ис. 9. 

### Часть I. Обзор

Общее содержание последней части главы 8 сводится к тому, что Израиль отвергает свет (Ис. 8:19–22). Они погрузились в такой мрак, что советуются с медиумами. В главе 9 вводится лейтмотив света в противовес духовной тьме Израиля. Израиль увидит «свет великий», и на него «свет воссияет» (Ис. 9:2). Свет в этой главе не только указывает на славу Бога, Который выведет Свой народ из мрачных обстоятельств, но также изображает грядущего Мессию. Автор представляет особенные качества Мессии: «И нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира» (Ис. 9:6). Все имена и черты характера Мессии широко раскрываются в Библии и, в частности, в книге Исаии. 

В данном кмментарии рассмотрены три основные темы: «От тьмы к свету», «Мессия как свет мира», «Характер Мессии». 

### Часть II. Комментарий

**От тьмы к свету** 

В последних стихах главы 8 описаны несчастья и злоключения иудейского народа: «Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. И будут они бродить по земле, жестоко угнетенные и голодные... и посмотрят на землю; и вот — горе и мрак, густая тьма, и будут повержены во тьму» (Ис. 8:20– 22). Таким образом, Божий народ ходит во тьме по той причине, что игнорирует и отвергает пророческое Слово Божье. Он отделяет себя от Света. Эллен Уайт утверждает: «Во дни Исаии духовное сознание людей было омрачено неправильным представлением о Боге. Сатана издавна старался внушить людям мысль, что их Творец — создатель греха, страданий и смерти. Многие, кого дьявол таким образом совратил, представляли себе Бога жестоким и требовательным. Они считали, что Он постоянно следит за людьми с целью обвинить и осудить их и не принимает грешника, пока есть законные основания не оказывать ему помощи. Закон любви, по которому живет все небо, великий обманщик представил в фальшивом свете как помеху человеческому счастью, как тяжелое ярмо, освобождение от которого принесло бы всем радость» (Пророки и цари, с. 311). 

Но мрачные времена обратятся в яркий, сияющий опыт. Это именно то, что мы находим в первой части главы 9 (ст. 1–5). Библия указывает на обетования и надежду, данные Богом Своему народу среди притеснений. Поэтому речь здесь идет об освобождении Иудеи, которое будет осуществлено великим светом. Текст Ис. 9:2 описывает эту картину будущего: «Народ, ходящий во тьме, увидит свет великий; на живущих в стране тени смертной свет воссияет». Здесь объявлено о моменте восстановления; освобождение Божьего народа от его угнетателей будет сопровождаться сиянием Божьего присутствия. «Он будет веселиться пред Тобою, как веселятся во время жатвы» (Ис. 9:3). В тексте использован тот же язык, что и в Ис. 60, когда Бог призывает Свой народ, который должен будет возвратиться из плена: «Восстань, светись, Иерусалим, ибо пришел свет твой, и слава Господня взошла над тобою» (Ис. 60:1). Возможно ли, что Господь намеревается вступиться за Свой народ? Исаия подтверждает это: «Ибо Ты избавил их от тягостного ярма и от бремени, что на плечи их давило» (Ис. 9:4; ИПБ). 

**Мессия как свет мира** 

Автор Евангелия от Матфея отсылает нас к пророчеству Исаии. Он говорит: «Иисус... удалился в Галилею и, оставив Назарет, пришел и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых. Да сбудется реченное через пророка Исаию» (Мф. 4:12–14). Затем Матфей ссылается на Ис. 9:1, 2. Новозаветный автор сообщает нам об исполнении мессианского пророчества Исаии. 

Замечательно, что Библия толкует сама себя; в данном случае Матфей толкует Исаию. Таким образом, это дает читателю возможность с уверенностью и смелостью подойти к стихам 6 и 7 пророчества в Ис. 9. Кроме того, Эллен Уайт ссылается на эти стихи, объясняя: «В последние столетия истории Израиля — накануне Первого пришествия — всем стало ясно, что в этом пророчестве говорится о пришествии Мессии» (Пророки и цари, с. 688). Тема сияния в Ис. 9, очевидная в свидетельстве о «свете великом» (Ис. 9:2), наряду с обетованием о рождении Младенца (см. Ис. 9:6), ясно указывает на Христа. Матфей описывает мудрецов с Востока, которые прибывают в Иерусалим и спрашивают: «Где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему... Увидев же звезду, они возрадовались радостью весьма великою, и, войдя в дом, увидели Младенца с Мариею, Матерью Его, и, пав, поклонились Ему» (Мф. 2:2, 10, 11; курсив автора). Евангелие от Иоанна много раз сравнивает Иисуса со светом: «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков. И свет во тьме светит... Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир» (Ин. 1:4, 5, 9). Учитывая этот контекст, мы понимаем, что стихи Ис. 9:6, 7 — прямая ссылка на пришествие Мессии. Он — «свет миру» (Ин. 8:12), дарующий мир, свободу, справедливость и праведность. 

**Характер Мессии** 

Тексты Ис. 9:6, 7 содержат прекрасный перечень качеств характера и титулов Мессии. Пророк заявляет: «И нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира» (Ис. 9:6). 

Далее следует краткое исследование данного перечня мессианских качеств. 

Будущий мессианский Царь должен быть «Чудным». Слово «Чудный» появляется как существительное в Ис. 25:1 и 29:14, а одно из значений еврейского слова, от которого оно происходит, — «тот, кто намеревается сотворить чудо, чудотворец» (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 3, p. 928). Этот же термин используется в песне Моисея: «Кто, как Ты, Господи, между богами? Кто, как Ты, величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес?» (Исх. 15:11). Позже Исаия вновь использовал это выражение: «Господи! Ты Бог мой... ибо Ты совершил дивное» (Ис. 25:1). Другими словами, это упоминание о чудесных спасающих действиях Бога крепкого. 

Другая характеристика Мессии в Ис. 9 — «Советник». Еврейский термин йоэ́ц отражает идею о ком-то, «кто всегда знает, что делать» (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 2, p. 403). Оттенок значения этого выражения — «мудрый человек, советник, верно руководящий». Об этом говорится и в Ис. 1:26: «И опять буду поставлять тебе судей, как прежде, и советников, как в начале». 

Наконец, мы рассмотрим выражение «Бог крепкий» (эль гиббо́р). Слово гиббо́р ассоциируется с силой и храбростью в бою. Возможный перевод: «Бог — Героическая сила» или «Бог-Герой» (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 1, p. 172). Мы видим эту идею воплощенной в Ис. 42:13: «Господь выйдет, как исполин, как муж браней возбудит ревность; воззовет и поднимет воинский крик, и покажет Себя сильным против врагов Своих». Джон Освальт обоснованно комментирует: «Везде, где бы еще в Библии ни встречался эль гиббо́р, нет никаких сомнений, что этот термин относится к Богу» (The Book of Isaiah: Chapters 1–39, The New International Commentary on the Old Testament, p. 247). 

### Часть III. Практическое применение

`1. В последних стихах главы 8 говорится о том, что народ отвергает данные Богом советы и обращается к советам медиумов, что ввергает иудеев в духовную тьму. Однако Бог по Своей милости обещает вывести народ из мрака и дать ему лучшее будущее. Господь — единственный, Кто может обратить тьму в свет. Расскажите о каком-либо событии в вашей жизни, когда благодаря Божьему провидению и вмешательству мрачные обстоятельства превратились в яркий опыт.` 

`2. В Ис. 2:5 Бог советует Своему народу: «О, дом Иакова! Придите, и будем ходить во свете Господнем». Как вы понимаете совет Иисуса в Ин. 8:12: «Я — свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни»? Что значит иметь «свет жизни»?` 

`3. В Ис. 9:6 упомянуты особенные качества Мессии, связанные с Его вечным Царством. Пророк пишет: «И нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира». Какое из этих качеств Бога наиболее значимо для вас и почему?`