---
title:  राजेशाही योद्धा
date:   04/02/2024
---

`स्तोत्र 18:3-18; स्तोत्र 76:3-9, 12, आणि स्तोत्र 144:5-7 वाचा. ह्या वचनांमध्ये परमेश्‍वराचे कसे चित्रण करण्यात आले आहे? देवाची आपल्या लोकांची सुटका करण्याची तयारी याविषयी ह्या प्रतिमा काय सांगतात?`

ही ईशस्तवनें त्याच्या सर्व सामर्थ्याबद्दल परमेश्‍वराची स्तुती करतात त्या दुष्ट शक्तिंवर ज्या देवाच्या लोकांना धमक्या देतात. ते देवाला त्याच्या ऐश्‍वर्यांत योद्धा आणि न्यायाधीश म्हणून चित्रित करतात. देवाची योद्धा म्हणून प्रतिमा ही स्तोत्रसंहितेमध्ये पुष्कळ वेळेस येते आणि तिची गंभीरता व देवाच्या प्रतिसादाचा तातडीपणा त्याच्या लोकांचा आक्रोश आणि दुःखासाठी.

“परमेश्‍वराने आकाशात गर्जना केली, परात्पराची वाणी झाली, गारा व धगधगीत इंगळ. त्याने आपले बाण सोडून शत्रुंची दाणादाण केली, विजा पाडून त्यांची त्रेधा उडविली, आणि त्यास नाहीसे केले. जलाशयाचे तळ दिसू लागले, पृथ्वीचे पाये उघडे पडले हे परमेश्‍वरा, तुझ्या धमकीने, तुझ्या नाकपुड्यांतील श्‍वासाच्या सोसाट्याने” (स्तोत्र 18:13-15).

देवाच्या कृत्यांचा केवळ निश्‍चय आणि विशालता याने देवाच्या महान काळजी आणि दुःख सहन करण्यासाठी दया किंवा दुष्टाईचा पराभव करण्याची त्याची क्षमता याविषयी मनांत असलेल्या शंका निघून गेल्या पाहिजेत. त्याने ते करावे म्हणून आम्हांस थांबणे गरजेचे आहे.

शेवटी, जेव्हा देवाचे लोक, जसे दावीद, लढायामध्ये गुंतला होता, सुटका मानवी साधनाद्वारे आली आहे. देवाच्या लोकांच्या शत्रुुंच्या पुष्कळ लढाया विरोधांत, दावीद राजा देवाची स्तुती करतो जो एक आहे ज्याने सर्व विजय मिळविले आहेत. हे दावीदासाठी अतिशय सोपे होते की जे घडले त्याचे सर्व श्रेय स्वतःला घेणे, त्याच्या पुष्कळ यशासाठी व विजयासाठी पण त्याच्या मनाची चौकट ती नव्हती. त्याला ठाऊक होते की त्याच्या शक्तिचा उगम कोठे आहे.

जरी दावीद म्हणतो की परमेश्‍वर त्याचे हात लढाईसाठी सिद्ध करतो (स्तोत्र 18:34), स्तोत्रसंहितेमध्ये कोठेही तो स्वतःच्या लढाईच्या कौशल्यावर अवलंबून आहे असे दिसत नाही. त्याऐवजी, परमेश्‍वर दावीदासाठी लढतो व त्याची सुटका करतो (स्तोत्र 18:47, 48).

स्तोत्रसंहितेमध्ये, दावीद राजा, जो यशस्वी योद्धा आहे असे म्हटले जाते, तो त्याची भूमिका एक निष्णांत संगीतकार आणि देवाची स्तुती त्याच्या लोकांची सुटका करणारा व जीवनदान देणारा अशी सूचित करतो (स्तोत्र 144:101-15). परमेश्‍वराला स्तुती आणि प्रार्थना हा दावीदाच्या शक्तिचा उगम आहे, जे लढाईच्या कुठल्याही शस्त्रांपेक्षा अधिक शक्तिशाली आहे. केवळ देवावरच विश्‍वास ठेवावा आणि उपासना करावी.

`ज्या देणग्या आणि कौशल्य आणि यश तुमच्या जीवनांत आहे, त्या सर्वांचा उगम तुम्ही नेहमी का लक्षात ठेवावा? जर तुम्ही उगम विसरलात तर तुम्ही कोणत्या धोक्याचा सामना कराल?`