---
title: Најмоќното оружје
date: 19/04/2026
---

Пред да истражиме зошто Библијата е толку вредна и како подлабоко да копаме во нашето лично проучување на нејзините списи, мора да разбереме нешто - еден од најзначајните напади што сатаната може да ги изврши врз вас е да ве спречи во тоа да поминувате време со Бога во Неговата Реч. Држењето на луѓето подалеку од Библијата поради работа, неволност, замор или сомнеж е неговата стратегија број еден. Тој знае дека поминувањето време со Бога во Неговата Реч го обновува нашиот живот и ја храни нашата душа, така што, секако, би направил сè за да го спречи тоа!

Kажано ни е: „Сатаната применува секакво лукавство луѓето да ги спречи да се здобијат со знаење од Библијата, зашто нејзиното јасно учење ги открива неговите измами“ (Елена Г. Вајт, *Големата борба*, стр. 593 оригинал). Сатаната знае дека моќната Божја Реч го прави слаб и немоќен. Тој знае дека молитвата и проучувањето на Библијата се најмоќните оружја што човештвото може да ги употреби против него (Ефесјаните 6,17.18; Евреите 4,12), па затоа прави сè што може за да ги спречи луѓето да читаат и да се молат. Тој знае дека Божјите зборови се моќни и дека тие не само што го довеле овој свет во постоење (Псалм 33,6), туку дека можат да ги подигаат мртвите (Јован 11,41-44) и да дадат сила за победа (Матеј 4,1-11).

Одвлекувајќи го Божјиот народ подалеку од Библијата, сатаната влијае не само на нашиот однос со Бога, туку и на нашите односи со другите. Нашите бракови стануваат затегнати, им викаме на нашите деца и немаме трпение кон пријателите и колегите. Животот изгледа премногу забрзан. Оптоварени сме и под притисок, и не можеме да видиме излез од тоа. И за чудо, честопати не застануваме доволно долго за да сфатиме што се случува. Можеби мислиме дека сме блиску до Бога, но во реалноста, како што минуваат деновите и седмиците без дури и да ја отвориме Божјата Реч, секој ден стануваме сè послаби и послаби.

`Дури и кога имаме променлив и многу недоследен однос со Бога, Тој е чудесно доследен, како што читаме во стихот Плач Еремиин 3,22.23. Кои особини се истакнуваат во овие стихови и какви се тие во споредба со нашата човечка природа?`

Пред својот пад, додека бил херувим засолнувач (Езекиел 28,14-17), Луцифер ги слушал Божјите зборови и ја знаел нивната неверојатна моќ. Но сега тој ја мрази таа вистина, па затоа е јасно зошто нашиот ум станува тап, а нашето срце стврднува кога избираме да не ги слушаме Божјите зборови и да ги применуваме во нашиот секојдневен живот.

`Колку сте нерешителни или недоследни во вашиот верски живот? Што ви кажува вашиот одговор на тоа прашање за можната потреба да се направат некои промени?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**За да можеме да ги утешиме другите:** 2. Коринтјаните 1,3.4.