---
title: Библиската вистина
date: 21/04/2026
---

Меѓу некои либерални теолози од 1960-тите, постоеше тренд да се исклучи Бог од сферата на теологијата. Во 2017 година, насловната страница на списанието „Тајм“ носеше наслов „Дали вистината е мртва?“. Ова е интересно бидејќи тој тренд ја илустрира состојбата во која се наоѓа нашето општество денес. Самата идеја за „вистината“ се распаѓа до тој степен што никој повеќе не знае што е вистината. Според популарната култура, не постои мерило, нема темел што останува траен и на кој можеме да се потпреме дека ќе ја издржи проверката на времето. Спротивно на тоа, Исус рекол: „Јас сум... вистината“ (Јован 14,6). Неговата Реч сведочи за Него како вистина во совршена чистота.

**Прочитајте ги следните три стиха полека, а потоа прочитајте ги уште еднаш. Што забележувате во врска со овие пораки?**

`Јован 17,17`

`Пословици 30,5.6`

`Псалм 12,6`

Библијата тврди дека вистината, самиот Исус Христос, никогаш не се менува (Евреите 13,8). Во исто време, додека ја читаме Божјата Реч, нашето разбирање за Бога и Неговата вистина може да расте. „Постојат рудници на вистината што искрениот трагач сè уште не ги открил“ (Елена Г. Вајт, *Сведоштва за Црквата*, кн. 5, стр. 704). Кога зборува за „вистината“, Елена Г. Вајт секогаш мислела на вистината што Бог ни ја дал преку Неговата Реч. Можеме да трагаме по дополнителна светлина во Библијата, бидејќи таа никогаш не им противречи на претходните вистини, туку се надоградува на нив.

`Прочитајте ги следните стихови: 1. Солунјаните 2,13; Псалм 33,4.5; и Ефесјаните 1,13. Која порака се наоѓа тука?`

На крајот на краиштата, Библијата и само Библијата мора да биде примарен извор на она што го сфаќаме како вистина. Сите други извори мора да бидат проверени и испитани со Божјата Реч. Дури и она што го сметаме за „разумно“, треба да биде тестирано со Божјата Реч.

`Некои луѓе тврдат дека не постои вистина. Зошто ова тврдење е противречно само по себе? Односно, зошто тврдењето дека вистината не постои, всушност станува обид за утврдување на вистината, т.е. обид што се побива самиот себеси?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Вечна радост:** Јован 16,22.