---
title:  Искуство
date:   24/04/2026
---

#### Време поминато во затвор

_од Карол де Оливеира_

Можеш ли да замислиш да бидеш фрлен во затворска ќелија затоа што го споделуваш Исус? Ова е честа појава за пионерите на Глобалната мисија кои служат во „скриена“ земја во Јужноазиско-пацифичката дивизија. Една земја се нарекува „скриена“ за да се заштитат животите и службата на работниците од првата линија. Пионерите на Глобалната мисија се обични верници лаици испратени да основаат нови групи верници меѓу недостигнатите народи.

Неодамна, Чонг*, кој е пионер, и Питер, директорот на локалната канцеларија на конференцијата, заминале во северниот дел на оваа земја за да се сретнат со верници на една новооснована црква. Додека Чонг и Питер вечерале со овие верници, слушнале за три семејства кои сакале да ги предадат своите животи на Исус. Кога Чонг дознал дека тие се подготвени да ги запалат своите предмети за обожавање духови, одлучил да ги посети уште истата ноќ.

Додека Чонг, Питер и некои од верниците на црквата патувале кон домовите на овие три семејства, еден верник рекол дека сака и неговото семејство да слушне за Исус. Така, пред групата да стигне до семејствата, го посетиле домот на тој верник за да ја споделат радосната вест со неговите роднини.

Конечно, групата пристигнала во домовите на трите семејства. Било доцна, но озарените лица на луѓето го стоплиле срцето на Чонг, а нивната ревност му го зајакнала духот. Додека биле собрани околу огнот, Питер го претставил Чонг и им кажал на луѓето дека тој е тука за да им помогне целосно да Му се предадат на Исус.

Но, се чинело дека на семејствата не им била потребна помош од Чонг. „Подготвени сме да ги дадеме нашите срца на Исус“, рекол старешината на едно од семејствата. „Ќе одиме во светлината со Исус како наш водач, а не со световните духови.“

Додека Чонг разговарал со овие семејства, еден човек упаднал во просторијата, барајќи Чонг да го придружува до домот на водачот на кланот.

Подоцна истата вечер, Питер и верниците на црквата се вратиле во своето место за богослужба за да чекаат вести за Чонг. Како што минувале часовите, тие почнале да се загрижуваат зошто средбата со водачот на кланот траела толку долго. Конечно, дознале дека Чонг е затворен во домот на водачот.

Во текот на ноќта, верниците се молеле за Чонг додека водачите се обидувале да преговараат за негово ослободување. Но, ништо од тоа што го презеле не било успешно. Тој бил однесен во притворен центар каде што бил задржан за време на првичната истрага на случајот.

По Божја промисла, Чонг бил ослободен по четири дена. Сега, селото во кое поминал време во затвор има повеќе од 100 луѓе кои станале христијани на Адвентистичката црква на седмиот ден! Наместо Чонг да се обесхрабри од споделување на Исус, времето поминато во затвор само ја зајакнало неговата решителност.

_И покрај жестокото противење, Божјата работа продолжува да цути во оваа скриена земја. Ве молиме молете се за нашите пионери на Глобалната мисија кои ја ризикуваат својата безбедност за да основаат нови цркви за Исус. Вашата верност ја одржува нивната служба._

_*Имињата се променети._