---
title:  Aan een van die geringstes
date:  11/02/2023
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
Lukas 4:16–19; Jesaja 62:1,2; Deuteronómium 15:11; Matthéüs 19:16–22; Lukas 19:1–10; Job 29:12–16.

> <p>Geheueteks</p>
> “ ‘Dan sal die Koning vir die wat aan sy regterhand is, sê’: “Kom, julle geseëndes van my Vader, beërf die koninkryk wat vir julle berei is van die grondlegging van die wêreld af”’” (Matthéüs 25:34).

Die Bybel praat dikwels van die vreemdelinge (ook soms uitlanders genoem), die wat vaderloos is, en die weduwees. Hierdie groepe kan diegene wees waarna Jesus verwys het as “een van die geringstes van hierdie broeders van My” (Matthéüs 25:40).

Hoe kan ons hierdie soorte mense in ons dae identifiseer? Die vreemdelinge van die Bybelse tye was individue wat hulle lande van herkoms moes verlaat, moontlik as gevolg van oorloë of hongersnood. In ons tyd kan dit die miljoene vlugtelinge wees wat behoeftig geword het weens omstandighede wat buite hulle beheer was.

Die vaderloses is kinders wat hulle pa’s deur oorloë, ongelukke of siekte verloorhet. Dit kan ook hulle insluit wie se vaders in tronke is of weens ander redes afwesigis. Dis nogal ‘n uitgebreide behoeftige gebied wat hier ontbloot word.

Die weduwees is hulle wie hulle eggenote weens dieselfde redes as die vaderlosesverloor het. Baie van hulle is enkelouers en kan gebruik maak van die hulp wat diekerk kan voorsien.

Soos ons hierdie week sal sien, omdat ons die bestuurders van God se belangeis, is hulpverlening aan die armes nie net ‘n opsie nie. Dit is om die voorbeeld van Jesus te volg en sy gebooie te gehoorsaam.

_*Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 18 Februarie._