---
title:  Biblijna prawda
date:  21/04/2026
---

W latach sześćdziesiątych dwudziestego wieku wśród niektórych liberalnych teologów panował trend polegający na wymazywaniu Boga z dziedziny teologii. W 2017 roku w amerykańskim tygodniku społeczno-politycznym Time ukazał się artykuł zatytułowany Is Truth Dead? (Czy prawda umarła?). To ciekawe, bo ów trend ilustruje nastawienie dominujące we współczesnych zachodnich społeczeństwach. Samo pojęcie prawdy zostało tak wypaczone, iż mało kto wierzy w istnienie absolutnej prawdy. Według popularnego poglądu nie istnieje żadna miara ani podstawa, na których moglibyśmy polegać i które nie zmieniają się z upływem czasu. Jednak Jezus uczy:

— „Ja jestem (...) prawda” (J 14,6).

Jego Słowo świadczy o Nim jako prawdzie wolnej od wszelkiej skazy.

**Przeczytaj uważnie wymienione poniżej wersety, najlepiej dwukrotnie. Co szczególnego zauważasz w zawartych w nich przesłaniach?**

`J 17,17`

`Prz 30,5-6`

`Ps 12,7`

Biblia oznajmia tę podstawową prawdę, iż Jezus się nie zmienia (zob. Hbr 13,8). Jednak w miarę jak studiujemy Słowo Boże, nasze zrozumienie Boga i Jego prawdy wzrasta. „Gorliwy poszukiwacz ma przed sobą całe kopalnie prawdy do odkrycia”25. Mówiąc o prawdzie, Ellen G. White zawsze nawiązywała do prawdy objawionej przez Boga w Jego Słowie. W Biblii możemy poszukiwać wciąż większego światła prawdy, gdyż Biblia nigdy nie przeciwstawia się sama sobie, ale ukazuje nam coraz pełniejszy obraz.

`Przeczytaj 1 Tes 2,13; Ps 33,4-5; Ef 1,13. Jakie przesłanie jest zawarte w tych wersetach?`

Ostatecznie to Biblia i tylko Biblia musi być podstawą naszego zrozumienia prawdy. Wszystkie inne źródła muszą być poddawane próbie Słowa Bożego. Także to, co nazywamy rozumem, musi być sprawdzane przez Słowo Boże.

`Niektórzy twierdzą, że prawda nie istnieje. Dlaczego to twierdzenie jest sprzeczne samo w sobie? To znaczy, dlaczego twierdzenie, że prawda nie istnieje, samo się podważa?`