---
title:  Biblijne twierdzenia
date:  22/04/2026
---

Jak zmieniłoby się życie twojej rodziny, gdybyś korzystał z biblijnych wskazówek, podejmując ważne życiowe decyzje, rozwiązując problemy rodzinne i stawiając czoło wyzwaniom? Co zmieniłoby się w twoim miejscu pracy i zborze, gdyby słowa Biblii stanowiły miarę postrzegania świata i postępowania ludzi?

Autorzy Biblii rozumieli, jak cenne są jej słowa. Żadna inna księga nie przemawia w ten sposób do ludzi. Jednak musisz przyswoić sobie słowa zapisane na kartach Biblii i zachować je w swoim sercu.

`Co Dawid radzi w Ps 119,11 i jak możesz przestrzegać tej rady? (Zob. także Hbr 4,12).`

Jedno z twierdzeń Biblii o niej samej jest zawarte w Hbr 4,12. Obosieczny miecz to potężna i ostra broń, ale Biblia jest jeszcze potężniejsza w swoim działaniu w ludzkiej duszy. Biblia jest opisana jako żywa księga. Pewnie zastanawiasz się, jak to możliwe, skoro została napisana setki lat temu. Jednak to wyjaśnia Jezus:

— „Słowa, które powiedziałem do was, są duchem i żywotem” (J 6,63).

Gdy twoje serce jest złamane, a twoje życie się komplikuje, Bóg przemawia przez swoje Słowo i zmienia twój świat. Stary Testament opisuje Słowo Boże jako żywe i aktywne, a nie statyczne czy bierne (zob. Iz 55,11). Gdy psalmista zastanawiał się nad wpływem Słowa Bożego na swoje życie, napisał: „W moim ucisku jest dla mnie pociechą, że Twoja mowa obdarza mnie życiem” (Ps 119,50 BT).

Być może w jakimś okresie swojego życia doświadczyłeś dotkliwego głodu albo celowo pościłeś czy zachowywałeś surową dietę. Po takim doświadczeniu pokarm smakuje, jak nigdy wcześniej. W duchowym sensie Biblia jest pokarmem duszy.

Jeśli twoja dusza jest złakniona i głodna, otwórz Żywe Słowo. Przeczytaj Jr 15,16; 1 P 2,2; Mt 4,4.

Słowo Boże zaspokaja łaknienie umysłu i serca, gdy je czytamy. Nasyca nas i podtrzymuje duszę zgodnie z Bożą obietnicą.

Przesłania zawarte w Biblii pochodzą od samego Boga. Bóg przekazał je dla nas i wszystkich ludzi, którzy pragną Go poznać. Gdy je czytamy, modląc się o ich zrozumienie, i otwieramy serce przed Bogiem, słowa te nie będą wobec nas daremne.

`W jakich życiowych zmaganiach obecnie pomaga ci Biblia? Dlaczego nie powinieneś dopuścić do tego, by twoje ja nie pozwoliło ci podążać za tym, co Bóg mówi do ciebie przez swoje Słowo?`