---
title:  Stan serca
date:  23/04/2026
---

`Nasza zdolność przyjmowania pouczeń zawartych w Słowie Bożym (zob. Hi 22,22) zależy w znacznym stopniu od stanu naszego serca, gdy studiujemy Biblię. Jak 1 Kor 2,14 wyjaśnia tę kwestię?`

Posiadanie daru duchowego rozróżniania jest jednoznaczne z posiadaniem duchowej wiedzy i zrozumienia. Tak więc wydaje się oczywiste, że osoba o umyśle otwartym na sprawy duchowe wyniesie znacznie więcej z lektury Biblii niż osoba zamknięta na sprawy duchowe. Ktoś, kto uważa, że Biblia jest bezwartościowa, nie będzie poważnie traktował wezwania do poszukiwania prawdy na jej kartach.

`Zarówno nasza postawa wobec Biblii, jak i sposób, w jaki podchodzimy do jej czytania, są ważne z punktu widzenia naszego wzrastania w więzi z Bogiem. Jak Paweł wyjaśnia to w 1 Tes 2,13?`

Słowo Boże działa w nas, gdy wierzymy. Gdy otwierasz Biblię i wierzysz, że Bóg ma ci coś do powiedzenia przez słowa zapisane na jej kartach, to On będzie do ciebie rzeczywiście przemawiał i działał w twoim życiu. Jednak dużo zależy od twojej wiary i twoich oczekiwań. Dobra nowina jest taka, że nawet gdy twoja wiara jest mała, to Bóg może pomóc jej wzrastać (zob. Mk 9,24), nawet jeśli jest maleńka „jak ziarno gorczyczne” (Łk 17,6).

Jedną z podstawowych funkcji Biblii jest wnoszenie w nasze życie prawdy o stanie naszej więzi z Bogiem oraz o tym, jak ta więź może zostać wzmocniona. Jeśli twoje serce jest otwarte na Ducha Świętego i podchodzisz do Słowa Bożego z pokorą, zawsze jego studiowanie będzie cię zmieniać, choć nie zawsze zauważysz tę zmianę z dnia na dzień, gdyż jest ona stopniowa, a wzrost z pozoru niedostrzegalny. Jednak jeśli trzymamy się swojego zniechęcenia i grzechu, nie chcąc się zmieniać, samo czytanie Biblii nie na wiele się zda. Duch Święty prowadzi nas bowiem do Jezusa Chrystusa. Czy chcemy przyjść do Niego? Jeśli tak, to nabierzemy mądrości „ku zbawieniu” (2 Tm 3,15) i ujrzymy rzeczy, jakich sobie nie wyobrażaliśmy.

`Jaki jest stan mojego serca i umysłu, gdy otwieram Biblię? Czy robię to tylko po to, by potwierdzić i usprawiedliwić swoje dotychczasowe poglądy? Czy podchodzę do Biblii z otwartym umysłem i sercem, gotowy z dziecięcą wiarą usłyszeć to, co Bóg pragnie mi dzisiaj powiedzieć? Dlaczego odpowiedzi na te pytania są tak ważne?`