---
title:  ଆଜି ବଚିଂବା
date:   21/06/2026
---

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଚାରିପାଖକୁ ଦେଖୁ, ଆମେ ଦେଖୁ ଯେ ବିଶ୍ବ ଉଠୁଛି ଏବଂ ଆର୍ତ୍ତନାଦ କରୁଛି, ଏବଂ ଯୀଶୁ ଆମକୁ ଯେଉଁ ଚିହ୍ନ ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ ତାହା ଆମ ଆଖି ଆଗରେ ନାଚି ଉଠୁଛି । ଭଙ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧର ଗୁଜବ, ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ୟ ଜାତି ବିରୁଦ୍ଧରେ ଉଠିବା, ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ, ମହାମାରୀ, ଭୂମିକମ୍ପ ଏବଂ ତାଡ଼ନା (ମାଥିଉ ୨୪:୬-୧୧) ଆମ ଚାରିପାଖରେ ଘଟୁଛି ଏବଂ ସମୟ ଗଡ଼ିବା ସହିତ ତୀବ୍ର ହେବା ପରି ମନେ ହେଉଛି। ହଁ, ଆମେ ଗମ୍ଭୀର ସମୟରେ ବଞ୍ଚୁଛୁ - ଏପରି ସମୟରେ ଯେତେବେଳେ ଆମକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ସମ୍ପର୍କ ଆବଶ୍ୟକ ଆମକୁ କୁହାଯାଇଛି, "ମାତ୍ର ସମସ୍ତ ବିଷୟର ଅନ୍ତିମକାଳ ସନ୍ନିକଟ। ଅତଏବ ସୁବୁଦ୍ଧି ହୁଅ, ପୁଣି ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା ପାଇଁ ସଚେତନ ଥାଅ," (୧ ପିତର ୪:୭, )। ଯଦି ହଁ, ତେବେ ଆହୁରି ଅଧିକ ଏବେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସମ୍ପର୍କକୁ ସୁଦୃଢ଼ କରିବାର ସମୟ ଏବଂ ଯେତେ ସମୟ ଥାଉ ନା କାହିଁକି, ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜୀବନ ସର୍ବଦା ସଂକ୍ଷିପ୍ତ, ଆମେ କିଛିଦିନ ବଞ୍ଚି ଥାଉ "ଏବେ ଦେଖ, ଯେଉଁମାନେ କହୁଅଛ, ଆଜି କିମ୍ବା କାଲି ଆମ୍ଭେମାନେ ଅମୁକ ସହରକୁ ଯିବୁ ଓ ସେଠାରେ ଏକ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହି ବାଣିଜ୍ୟ ବ୍ୟବସାୟ କରି ଲାଭ କରିବୁ; ୧୪କିନ୍ତୁ କାଲି କଅଣ ଘଟିବ, ତାହା ତ ତୁମ୍ଭେମାନେ ଜାଣ ନାହିଁ। ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କର ଜୀବନ କଅଣ? କ୍ଷଣକେ ଦୃଶ୍ୟ ହୋଇ ଅଦୃଶ୍ୟ ହୁଏ ଯେଉଁ ବାଷ୍ପ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ତ ତାହା ସଦୃଶା" (ଯାକୁବ ୪:୧୩,୧୪,)। ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ଏହି ଚେତାବନୀ କେତେ ସତ୍ୟ। ତୁମମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଯେଉଁମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହି ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ପଢୁଛନ୍ତି ସେମାନେ ହୁଏତ ଦିନ ଶେଷ ହେବା ସମୟରେ ଜୀବିତ ନଥିବୋ ଏହା ପତିତ ଜଗତରେ ବଞ୍ଚିବାର ଦୁଃଖଦ ବାସ୍ତବତାର ଏକ ଅଂଶ। ତେବେ, ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କକୁ ନିଶ୍ଚିତ କରିବା ଏବଂ ସର୍ବଦା ତାଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣ ଅନୁଗ୍ରହ ବିଷୟରେ ସଚେତନ ରହିବା କେତେ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ?

ଗୀତସଂହିତା ୮୦ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କୁ ଏକ ସୁନ୍ଦର ଆବେଦନ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଅଧ୍ୟାୟଟି ପଢ଼ନ୍ତୁ ଏବଂ ବିଶେଷକରି, ପଦ ୧-୩, ୧୪-୧୭, ୧୮, ୧୯ ବିଚାର କରନ୍ତୁ, ଏବଂ "ଆମ" ସ୍ଥାନରେ "ମୁଁ" ଶବ୍ଦ ରଖନ୍ତୁ। ଏହି ଗୀତସଂହିତାର ସମୟ, ସ୍ଥାନ ଏବଂ ପ୍ରସଙ୍ଗ ଯେତେ ଭିନ୍ନ ହେଉ, ଆପଣ ଏହାକୁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ କେଉଁ ଉପାୟରେ ସମ୍ପର୍କିତ କରିପାରିବେ?

ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଆମ ଜୀବନରେ ପୁନର୍ଜୀବନର ଆବଶ୍ୟକ‌ତା ଅଛି। ଈଶ୍ବର ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ କରୁଛନ୍ତି ତାହା ଭୁଲିଯିବା ଏତେ ସହଜା କେଉଁ ବିଶ୍ବସ୍ତ ବିଶ୍ବାସୀ, ଯଦିଓ ସଂଘର୍ଷ କରୁଛନ୍ତି, ଏପରି କିଛି ପ୍ରାର୍ଥନା କରିପାରିବେ ନାହିଁ: “ତୁମର ମୁଖ ଉତ୍କଳ କର, ଏବଂ ଆମେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇବୁ।” (ଗୀତସଂହିତା ୮୦:୧୯, )?

ଯଦି ଆପଣ ଯୀଶୁ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କ'ଣ କରିଛନ୍ତି ତାହା ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଆପଣଙ୍କ ପାପ କ୍ଷମା କରାଯାଇଛି ଏବଂ ଆପଣ ତାଙ୍କ ସିଦ୍ଧ ଧାର୍ମିକତା ଦ୍ବାରା ଆଚ୍ଛାଦିତ, ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ଆପଣଙ୍କୁ ଶ୍ରେୟ ଦିଆଯାଇଛି, ତେବେ ଆପଣ ଜାଣିପାରିବେ ଯେ ଆପଣ ତାଙ୍କଠାରେ ପରିତ୍ରାଣ ପାଇଛନ୍ତି।

`ଈଶ୍ବରଙ୍କ ମୁଖ ତୁମ ଉପରେ "ଉଜ୍ଜ୍ବଳ" କରିବା ଆପଣ କ'ଣ ବୁଝନ୍ତି, ବିଶେଷକରି ଏହା ଜାଣି ଯେ କେବଳ ତାଙ୍କର ଧାର୍ମିକତା ହିଁ ତୁମକୁ ରକ୍ଷା କରେ?`