---
title:  କନ୍ଯା
date:   23/06/2026
---

ପାଟମୋସ୍ ଦ୍ବୀପରେ ନିର୍ବାସିତ ଥିବା ସମୟରେ, ଶିଷ୍ୟ ଯୋହନଙ୍କୁ ଏକ ଦର୍ଶନ ଦିଆଯାଇଥିଲା ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଅନନ୍ତକାଳ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ପୁନଃମିଳନ ହେବୁ ତାହା କିପରି ହେବା

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୯-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ କେଉଁ ଉପମା ଦିଆଯାଇଛି, ଏବଂ ତୁମେ କାହିଁକି ଭାବୁଛି ଏହାକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଥିଲା?`

କନ୍ୟା ସୁନ୍ଦରୀ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ବିବାହ ଦିନ, ସମସ୍ତେ ତାଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି। ଏକ ବିବାହ ଦିନ ହେଉଛି କନ୍ୟା ଏବଂ ବର ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ ଜୀବନର ଏକ ମୋଡ଼, ଏବଂ ଏହା ତାଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ ପରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସତ୍ୟ ହେବ

ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାନ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରୁଛନ୍ତି (ଯୋହନ ୧୪:୧-୩), ଏକ ସୁନ୍ଦର ସ୍ଥାନ ଯାହା ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକା ପ୍ରକୃତରେ, "ମାନବ ଭାଷା ଧାର୍ମିକଙ୍କ ପୁରସ୍କାର ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବାକୁ ଅପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଏହା କେବଳ ସେହିମାନଙ୍କୁ ଜଣାଯିବ ଯେଉଁମାନେ ଏହାକୁ ଦେଖନ୍ତି। କୌଣସି ସୀମିତ ମନ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପାରଦୀଶର ମହିମା ବୁଝିପାରିବ ନାହିଁ।" ଏଲେନ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା ୬୭୫.

ଯଦିଓ ଆମେ ପ୍ରକୃତରେ ନୂତନ ସ୍ବର୍ଗ ଏବଂ ନୂତନ ପୃଥିବୀ କିପରି ହେବ ତାହା ବୁଝିପାରୁନାହୁଁ, ପରମେଶ୍ବର ଯୋହନଙ୍କୁ ଏହି ସ୍ଥାନର ଏକ ଦର୍ଶନ ଦେଖାନ୍ତି ଯାହା ଦ୍ବାରା ଆମେ ଶୀଘ୍ର ଘଟିବାକୁ ଥିବା "ବିବାହ" ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥାଉ ପ୍ରକୃତରେ, ଆମେ "ପୃଥିବୀର ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ନୁହେଁ, ଉପରିସ୍ଥ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ମନ ରଖିବା" ପାଇଁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରାଯାଇଛି (କଲସୀୟ, ୩:୨,)1	

ପରମେଶ୍ବର ଏହି ଘଟଣା ପାଇଁ ସତର୍କତାର ସହିତ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେଉଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ଚାହାଁନ୍ତି ନାହିଁ ଯେ ଏହି "ବିବାହ" ଆମକୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରିଦେଉ (ମାଥିଉ ୨୨:୧-୧୪, ମାଥିଉ ୨୫:୧-୧୩ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡ ହେଉଛି ସେହି ଜନସମୂହ ଯେଉଁଠାରେ ଏହି ଘଟଣା ଘଟିବାର ଦେଖାଯିବ, ଏବଂ ଆମେ ଏହି କାହାଣୀର କିଛି କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ଵ। ଆମେ "ବଧୂ" ସହିତ ଯୋଗ ଦେବୁ, ଏହି ନଗର ଯେଉଁଠାକୁ ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଦ୍ଵିତୀୟ ଆଗମନରେ ଆମକୁ ନେଇଯିବେ । ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ, ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ (ସାଧୁମାନଙ୍କୁ) କନ୍ୟା ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ (ଦେଖନ୍ତୁ ପ୍ରକାଶିତ ୧୯:୭, )। ହୁଏତ ସେମାନେ "ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିକଟରୁ ସ୍ବର୍ଗରୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସୁଥିବା ପବିତ୍ର ନଗରୀ ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମରେ ଅଛନ୍ତି, ତାଙ୍କ ସ୍ଵାମୀଙ୍କ ପାଇଁ ସଜ୍ଜିତ କନ୍ୟା ପରି ପ୍ରସ୍ତୁତ" (ପ୍ରକାଶିତ ୨୧:୨, )।

ପବିତ୍ର ନଗରୀର ଏହି ସୁନ୍ଦର ବର୍ଣ୍ଣନା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଏବଂ ନଗର ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କ ଅଛି, କାରଣ ଉଭୟଙ୍କୁ "କନ୍ୟା" କୁହାଯାଏ। ବାଇବଲ "ପବିତ୍ର ନଗରୀ ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମ, ଯାହା ରାଜ୍ୟର ରାଜଧାନୀ ଏବଂ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ବ କରେ, [ଏବଂ] ଏହାକୁ 'କନ୍ୟା, ମେଷଶାବକଙ୍କ ସ୍ତ୍ରୀ' ବୋଲି କୁହାଯାଏ" ର ଏକ ବିସ୍ତୃତ ବର୍ଣ୍ଣନା ପ୍ରକାଶ କରେ। - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସି, ପୃଷ୍ଠା ୪୨୬।

`ପ୍ରକାଶିତ ୨୧:୯-୨୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହା ଏବେ କଳ୍ପନା କରିବା ଆମ ପାଇଁ ଏତେ କଷ୍ଟକର କାହିଁକି? ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଆମକୁ ଯାହା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରାଯାଇଛି ତାହା ବିଷୟରେ ଆମେ କିପରି ଆମେ ବୁଝି ପାରିବା?`