---
title:  "ଆସା!"
date:   25/06/2026
---

ଆଜି ଆମକୁ ପୁଣି ଥରେ ନିମନ୍ତ୍ରଣ ଦିଆଯାଇଛି: "ଆସା"

ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ପଢ଼ନ୍ତୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ନିମନ୍ତ୍ରଣକୁ ଧ୍ୟାନ

`ଦିଅନ୍ତୁ: ମାଥିଉ ୧୧:୨୮-୩୦, ଯିଶାୟ ୫୫:୧-୩, ଯୋହନ ୬:୪୪`

ପବିତ୍ର ଆମ୍ ଆଜି ଆପଣଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଖକୁ ଟାଣିବାକୁ ଚାହୁଁ ଛନ୍ତି ଯୀଶୁ ଆପଣଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିବାକୁ, ଆଜି ଏବଂ ପ୍ରତିଦିନ ତାଙ୍କଠାରେ ରହିବାକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି । ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେବେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିବେ, ଯେତେବେଳେ ଆପଣଙ୍କ ହୃଦୟ ନରମ ହୋଇଯିବ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ମନ ସମର୍ପଣ ହୋଇଯିବ, ଆପଣ ଶାନ୍ତି ଅନୁଭବ କରିବେ କାରଣ ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ସେ ଆପଣଙ୍କୁ ଏହି ପୃଥିବୀର ଶେଷ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଯେତେ ଅଯୋଗ୍ୟ ଭାବନ୍ତୁ ନା କାହିଁକି, ଉଠାଇବେ। ଯୀଶୁ କହିଥିଲେ, "ଯେଉଁ ଲୋକ ମୋ ପାଖକୁ ଆସିବ ମୁଁ ତାକୁ କେବେ ବି ବାହାର କରିଦେବି ନାହିଁ" (ଯୋହନ ୬:୩୭)।

ଆମେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ସହିତ କାମ କରିବା ପାଇଁ ତପ୍ରତା ଅନୁଭବ କରିବା ଉଚିତ ଯାହା ଦ୍ବାରା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ଏକ ରକ୍ଷାକାରୀ ସମ୍ପର୍କରେ ଆସିବାକୁ ଆହ୍ବାନ କରାଯାଇପାରିବ। "ଆତ୍ମା ଏବଂ କନ୍ୟା କହୁଛନ୍ତି, 'ଆସ' ଏବଂ ଯିଏ ଶୁଣୁଛି ସେ କହୁନ୍ତୁ, 'ଆସ।' ଏବଂ ଯିଏ ତୃଷାର୍ଷ ସେ ଆସୁ ଯିଏ ଇଚ୍ଛା କରେ, ସେ ମାଗଣାରେ ଜୀବନର ଜଳ ଗ୍ରହଣ କରୁ" (ପ୍ରକାଶିତ, ୨୨:୧୭, )।

ନିମନ୍ତ୍ରଣ ମାଗଣା, ଅନୁଗ୍ରହର ଦାନ ଭାବରେ ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଛି। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଆମ ଜୀବନରେ ଗ୍ରହଣ କରୁ ଏବଂ ଆମ ସମସ୍ତ ହୃଦୟ, ମନ, ଆତ୍ମା ଏବଂ ଶକ୍ତି ସହିତ ତାଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରୁ (୨ୟବିବରଣୀ. ୬:୫), ଏଠାରେ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଆମର ଜୀବନ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ପରିବର୍ଷିତ ହେବା ଯୀଶୁ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିବାକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରୁଥିବା ପରି, ବାଇବଲର ଶେଷ ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଏହି ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରନ୍ତି: "ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ମୁଁ ଶୀଘ୍ର ଆସୁଛି।' ଆମେନ୍ ସେହିପରି, ଆସ, ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ" (ପ୍ରକାଶିତ. ୨୨:୨୦, ଜୋର ଦିଆଯାଇଛି)।

କେତେ ଶୀଘ୍ର? ଆମର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ମୃତ୍ୟୁରେ ଆମର ଆଖି ବନ୍ଦ କରୁ, ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜିନିଷ ଆମେ ଜାଣିଛୁ ତାହା ହେଉଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରାଗମନା ବିଚାର କରନ୍ତୁ ଆମର ଜୀବନ କେତେ ଶୀଘ୍ର ବିତିଯାଏ, ଯୀଶୁ ଆମ ପାଇଁ କେତେ ଶୀଘ୍ର ଫେରି ଆସୁଛନ୍ତି। ହୁଏତ ପୁନରୁତ୍ଥାନରେ ଆମର ପ୍ରଥମ ଚିନ୍ତା ହେବ ବାଃ, ପ୍ରଭୁ, ତୁମର ଆଗମନ ଏତେ ଶିଘ୍ର ହୋଇଗଲା !

ସତ୍ୟରେ, ଏବେ ଆମେ ଦର୍ପଣରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ପରି କ୍ଷୀଣ ଭାବରେ ଦେଖୁଛୁ। କିନ୍ତୁ ତା'ପରେ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ମୁହାଁମୁହିଁ ଦେଖିବୁ ଅପେକ୍ଷା କରି କ୍ଲାନ୍ତ ହୁଅ ନାହିଁ। ଏହି ଇଚ୍ଛାକୁ ସର୍ବଦା ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ, ବିଶ୍ବାସ ଏବଂ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ମଙ୍ଗଳରେ ଭରସାରେ ଜୀବିତ ରଖନ୍ତୁ। ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ, ଦୟାକରି ଶୀଘ୍ର ଆସନ୍ତୁ!

ବିଶ୍ବାସ ସ୍ଥାୟୀ ହେବା ପାଇଁ, ବିଶ୍ବାସ ଆପଣଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବା ପାଇଁ ଏବେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ ଯିଏ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ସେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଶୀଘ୍ର ଫେରି ଆସୁଛନ୍ତି।