---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   26/06/2026
---

“ଯଦି ଆମେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ଭୋଜନ କରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧର୍ମ ଗ୍ରହଣ ନ କରୁ, ତେବେ ଆମେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନଗରୀରେ ପ୍ରବେଶ ପାଇଁ ହକଦାର ହେବୁ ନାହିଁ। ପାର୍ଥିବ ଖାଦ୍ୟରେ ବଞ୍ଚିବା ପରେ, ଆମର ରୁଚିକୁ ସାଂସାରିକ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ଭଲ ପାଇବା ପାଇଁ ଶିକ୍ଷିତ କରିବା ପରେ, ଆମେ ସ୍ବର୍ଗୀୟ ଦରବାର ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ହେବୁ ନାହିଁ; ଆମେ ସ୍ବର୍ଗରେ ପରିଚାଳିତ ଶୁଦ୍ଧ, ସ୍ବର୍ଗୀୟ ଧାରା ପାଇଁ ପ୍ରଶଂସ କରିପାରିବା ନାହିଁ।

ଦୂତମାନଙ୍କ ସ୍ୱର ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ବୀଣାର ସଙ୍ଗୀତ ଆମକୁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିବ ନାହିଁ। ସ୍ବର୍ଗର ବିଜ୍ଞାନ ଆମ ମନ ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରହେଳିକା ହେବା ଆମକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା ପାଇଁ କ୍ଷୁଧା ଏବଂ ତୃଷାର୍ତ୍ତ ହେବାକୁ ପଡିବ; ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ ପ୍ରଭାବ ଦ୍ବାରା ରୂପାନ୍ତରିତ ଏବଂ ସଜ୍ଜିତ ହେବାକୁ ପଡିବ, ଯାହା ଦ୍ବାରା ଆମେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଦୂତମାନଙ୍କ ସମାଜ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ହୋଇପାରିବୁ।

“ତା’ପରେ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ସ୍ଵର୍ଗର ନିୟମ ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ନିୟମର ମାଲିକ ହେବେ ନାହିଁ। ସମସ୍ତେ ସ୍ତୁତି ଏବଂ କୃତଜ୍ଞତାର ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି ଏକ ଖୁସି, ଏକ ପରିବାର ହେବେ। . ଦୃଶ୍ୟ ଉପରେ ସକାଳର ତାରାମାନେ ଏକାଠି ଗୀତ ଗାଇବେ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ପୁତ୍ରମାନେ ଆନନ୍ଦରେ ଚିତ୍କାର କରିବେ, ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ବର ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଏକତ୍ରିତ ହୋଇ ଘୋଷଣା କରିବେ, ‘ଆଉ ପାପ ରହିବ ନାହିଁ, କିମ୍ବା ଆଉ କୌଣସି ମୃତ୍ୟୁ ହେବ ନାହିଁ।’ “ଆମେ ସ୍ବର୍ଗ, ସୁନ୍ଦର ସ୍ୱର୍ଗ ବିଷୟରେ କଥା ହେବାର ଅଭ୍ୟାସ କରିବାକୁ ଚାହୁଁ ଛୁ ଚିରଦିନ ଜୀବନ ବିଷୟରେ କ‌ଥାବାର୍ତ୍ତା କରନ୍ତୁ, ଏବଂ ତା'ପରେ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କର ଛୋଟ ଛୋଟ ପରୀକ୍ଷା ଏବଂ କଷ୍ଟକୁ ଭୁଲିଯିବେ। ମନକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତି ଆକର୍ଷିତ ହେବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ।" ଏଲେନ ଜି. ହ୍ବାଇଟ୍‌, ଦି ଫେଥ୍ ଆଇ ଲିଭ୍ ବାଏ, ପୃଷ୍ଠା ୩୬୩।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଯଦି ଉପଲବ୍ଧ ହୁଏ, ତେବେ ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ଵାଇଟ୍‌ ଙ୍କ ସ୍ଵର୍ଗ ଦର୍ଶନକୁ ଶୁଣନ୍ତୁ କିମ୍ବା ପଢ଼ନ୍ତୁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଲେଖା, ପୃଷ୍ଠା ୧୪-୨୦ ରେ ମିଳୁଥିବା ଏହି ବର୍ଣ୍ଣନାରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ସବୁଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ କ'ଣ?`

`ଏହି ତ୍ରୟମାସିକର ପାଠର କେଉଁ ଦିଗକୁ ଆପଣ ମନେ ରଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆପଣ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମୁହାଁମୁହିଁ ନଦେଖିବେ?`

`ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କାହାକୁ ସ୍ବର୍ଗର ଆଶା ବିଷୟରେ ଶୁଣିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ? ଯଥାଶୀଘ୍ର ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଅଂଶୀଦାର ହେବାକୁ ପ୍ରତିବଦ୍ଧ ହୁଅନ୍ତୁ। ମନେରଖନ୍ତୁ: ଆପଣ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଏପରି ଏକ ଆଶା ବାଣ୍ଟିପାରିବେ ନାହିଁ ଯାହା ଆପଣ ନିଜେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ରଖିନାହାଁନ୍ତି।`

**ସାରାଂଶ:** ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଲକ୍ଷ୍ୟ ଉପରେ ନଜର ରଖୁ, ଆମେ "ଏହି ବିଷୟରେ ନିଶ୍ଚିତ ହେବା ଉଚିତ୍ ଯେ, ଯିଏ ତୁମ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭକରିଛନ୍ତି ସେ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହାକୁ ସମାପ୍ତ କରିବେ" (ଫିଲିସ୍ତ୍ରୀୟ ୧:୬, )। ପରମେଶ୍ବର ତୁମ ସହିତ ତାଙ୍କର ସମ୍ପର୍କ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ଏହାକୁ ସମାପ୍ତ କରିବେ। ଆମେ ସେହି ଦିନ ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବା ପ୍ରେମ ସହିତ ଏବଂ ବିଶ୍ବାସରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଉ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ସର୍ବଦା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଧାର୍ମିକତାରେ ବିଶ୍ରାମ ନେଉ, ଯାହା ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ଆମକୁ ଶ୍ରେୟ ଦିଆଯାଇଛି।