---
title:  Ti Dios Isut’ Ayat
date:   07/04/2026
---

Ti ayat ket nalabit nga isu ti kaaduan a gagangay a sao nga inaramat dagiti Cristiano a mangiladawan iti kababalin ti Dios. Daytoy ket mabalin nga agsipud iti pakailasinan a sasao maipapan iti Dios idiay 1 Juan 4:8, nga isu nga agkuna, “ti Dios isu ti ayat.” Ni Juan dina kinuna, “ti Dios ket managayat,” no di ket, “ti Dios isu ti ayat.” Ti ayat ket isu ti kababalinna, ti mismo a kababagas ti kinasiasinona.

Kadagiti adu a tattao, ti panangiladawanda iti Dios ket rummuar manipud iti nataoan a panangilawlawagda iti ayat, nga isu a kankanayon a naballikog ken saan a naan-anay. Ngem saan a kasta koma, no di ket, ti panangilawlawagtayo iti ayat ket masapul a masukog babaen iti kinasiasino ti Dios ken no ania iti iparangarangna maipapan iti Mismo a Bagbagina idiay napaltiingan a Saona.

`Ania ti ilawlawag kadatayo ti 1 Juan 4:7–19 maipapan iti ayat?`

Ti ayat ti Dios ket naan-anay, awan baybayadna, ken nauneg unay a nainkayametan, kas naiparangarang iti naulit-ulit nga awis nga “agtaeng” Kenkuana idiay 1 Juan, agsipud ta “naammoanmi ket pinatimi ti ayat ti Dios nga adda cadatayo. Ti Dios isu ti ayat; ket ti agtalinaed iti ayat, agtaeng iti Dios ket ti Dios agtaeng kencuana” (1 Juan 4:16). Ti Dios Isu ti ayat, ken pinarsuanatayo iti ladawanna (Genesis 1:27) tapno agayat ken tapno tarigagayan ti ayat. Iti Hebreo, maysa a kangrunaan a sao iti ayat ket hesed. Daytoy ket iladawanna ti tulag ti ayat ti Dios iti sangkataoan, nga isu a mangsaklaw kadagiti kababalin ti kinapudno, kinamannalaknib, kinatibker, ken kinalamuyot.

Ti kadaanan a pagsasao ti Hebreo ken Griego ket agaramat kadagiti adu a nadumaduma a nagnagan a mangitudo iti Dios, nagnagan a mangtiliw iti kaipapanan tapno mangted iti lawag kadagiti nadumaduma a paset ti napintas a kababalin ti Dios. Adtoy dagiti dua laeng a pagwadan:

- Adonai: Ti Apo ti amin, nga isu nga agari iti agnanayon, iti pannakaitudo iti tulag (Genesis 15:2; Oc-ocom 6:15; Malakias 1:6; Salmo 97:5).
- Yahweh-Yireh: Ti Apo Mangisagananto (Genesis 22:13, 14).

Kamaudiananna, ti kadakkelan a pannakaiyebkas ti ayat ti Dios ket naiparangarang babaen iti sagut ti Anakna ditoy daga (Juan 3:16) nga isu a natay agpaay kadagiti managbasol (Roma 5:8). Ti Dios ket mabalinna koma nga inggawid daytoy manipud iti sangkataoan, ngem agsipud iti naparabur, nakaro, nangato a di naimbubukodan nga ayatna, ti Dios imbaunna ni Jesus ditoy daga tapno mabalin a wayawayatayo a mangpili a mangsungbat iti ayatna, a naiparangarang iti makaisuno nga ipapatayna iti biangtayo. Saan laeng a rinangtayan ni Jesus ti pannakaisina nga inyeg ti basol iti nagbaetantayo iti Dios (Isaias 59:1, 2), Isu ket nagbiag tapno ipakitana kadatayo ti naan-anay a kababalin ti ayat ti Dios (Juan 14:9; Hebreo 1:3) ken tapno iyasidegna amin a tattao iti Mismo a Bagina (Juan 12:32).

`Adu kadagiti nagnagan ti Dios ket iparangarangda ti kinasanto ken ayatna iti bugasda. Basaen ti 1 Corinto 13:4–8, ken iti amin a kasasaad, sukatan ti sao nga “ayat” iti “Dios.” Kasano a daytoy ket ilawlawana ti pannakaawatmo iti kababalin ti Dios? No ikabilmo ti naganmo idiay nakaibagaan ti “ayat,” kasano iti kaimbag ti pannakaiyataday dayta kenka?`