---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:  14/02/2025
---

Bala Ellen G. White, “Why Was Sin Permitted?” maq. 33–43, ho Patriarchs and Prophets.

“Le nakong eo a neng a lelekoa leholimong, bohlale ba ka ho sa feleng ha bo’a ka ba timetsa Satane. Kaha ke tšebeletso ea lerato feela e ka amohelehang ho Molimo, botšepehi libupuoeng tsa Hae bo tlameha ho itšetleha holima toka le lerato. Baahi ba leholimo le mafatše a mang, ba neng ba se malala-a-laotsoe ho ka utloisisa tlhaho kapa litholoana tsa sebe, ba ka be ba sa bona toka ea Molimo ebang A ile a timetsa Satane. Ebang A ne a ile a hlekoa hang-hang, ba bang ba ka be ba ile ba sebeletsa Molimo hobane ba mo tšaba eseng hobanen ba mo rata. Tšusumetso ea mothetsi e ne keke eaba e ntšitsoe ka metso, le oona moea oa bokoenihi o ka be o sa motsuloa ka metso. Molemong oa tlholeho eohle mengoaheng e sa feleng, O tlameha ho etsa metheo ea Hae e tsitsitseng ka botlalo, hore litlhaselo tsa hae khahlanong le ’muso o halalelang li bonoe hantle ke libopuoa tsohle, le hore toka le mohau oa Molimo, le molao oa Hae o sa fetoheng li lule li bonahala ntle le khoao

“Bokoenihi ba Satane e ne e lokela ho ba Thuto tlholehong eohle mengoaheng eohle e tlang—ho ba bopaki ba ka ho sa feleng ba sebe le tholoana tsa sona tse bosula. Ho felisa puso ea Satane, litholoana tsa eona ho batho le manyeloi, ho tlameha ho bontša seo e tlamehang ho ba litholoana tsa ho behella matla a halalelang ka thoko. Ho ne ho tla paka hore boteng ba ’muso oa Molimo bo matahane le boiketlo ba libopuoa tsohle tseo A li entseng. Ka hona, hitori ea teko ena e mpe ea bokoenihi e ne e tlaba sisireletso sa libopuoa tsohle tse halalelang, ho li thibela ho thetsoa ka tlhaho ea ho tlola molao, ho li pholosa ho etseng sebe, le ho tlaboloa ke kotlo ea sona.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, maq. 42, 43.

**Lipotso tsa Ho Qoqoa**

`“Fiolisi” (lekala la fieoloji le siretsang botle ba Molimo hara bobe) ke lentsoe le sebelisoang ho bontša botle ba Molimo hara bobe. Empa ha se hore le thoholetsa bobe. Nahana ha motho ea leholimong a se a ka re, “Ekee, Jesu, joale kea bona hore na hobaneng lelapa la ka le ile la hlokofatsoa le ho bolaeloa pela mahlo a ka. Ehlile, kea utloisisa joale. Kea leboha, Jesu!” Taba eno ha e utloahale. Ke joang re ka utloisisang hore ke Molimo, eseng bokhopo, bo taloloang qetellong toantšanong e kholo qetellong ea letsatsi? (Sheba Thuto ea borobong.)`

`Na u se u kile oa ikutloa joaloka Jobo? Na u se u kile oa qholotsehaho utloa e ka ha ho kamoo ho ka bang le tlhaloso e utloahalang bakeng sa ho tšoenyeha a hau kapa moratuoa oa hau? Ke joang fela ha mahlo a Jobo qetellong ho entseng hore a “bue seo” a neng “a sa se utloisise” (Jobo 42:3) e chabisitse leseli ntlha-kemong eo re leng ho eona ho latela lipotso tsa rona?`