---
title:  पत्थर लुढ़का हुआ था
date:   23/09/2024
---

`मरकुस 16:1-8 और 1 कुरिन्थियों 15 : 1-8 पढ़ें। इन परिच्छेदों में क्या समानता है?`

पुनरुत्थान की कहानी प्रत्येक सुसमाचार में दिखाई देती है। प्रत्येक सुसमाचार लेखक कहानी को एक अलग दृष्टिकोण से प्रस्तुत करता है, लेकिन उन सभी में मूल अवधारणाएँ शामिल हैं जो 1 कुरिन्थियों 15:1-8 में भी दिखाई देती हैं।

चार विचार बार-बार प्रकट होते हैं - मर गया, दफन हो गया, जी उठा, देखा गया। मरकुस की किताब में मरे और दफनाए गए लोग अध्याय 15 में हैं। पुनर्जीवित और देखे गए लोग अध्याय 16 में दिखाई देते हैं, लेकिन एक मोड़ के साथ। मरकुस 16: 7 गलील में एक बैठक की बात करता है, और वहाँ आप उसे देखेंगे (यूहन्ना 21 देखें) ।

कुछ लोगों को यह अविश्वसनीय लगता है कि मसीही पुनर्जीवित प्रभु में विश्वास करते हैं। लेकिन उसके पुनरुत्थान का सबूत पर्याप्त और तर्क के अनुरूप है।

शुरुआत के लिए, किसी को बस परमेश्वर को सृष्टिकर्ता के रूप में मानना है (उत्पत्ति 1 और 2 देखें) और पुनरुत्थान, चमत्कार का विचार उचित हो जाता है। जिस परमेश्वर ने ब्रह्माण्ड की रचना की, और फिर पृथ्वी पर जीवन की रचना की, उसके पास निश्चित रूप से, यदि उसने चाहा, तो यीशु को पुनर्जीवित करने की शक्ति थी। परमेश्वर का अस्तित्व यीशु के पुनरुत्थान को अपरिहार्य नहीं बनाता, केवल उचित बनाता है।

अगला, कब्र निश्चित रूप से खाली थी। इस तथ्य को नास्तिक इतिहासकार भी स्वीकार करते हैं। यदि ऐसा नहीं होता, तो उसके पुनरुत्थान का दावा शुरू से ही विफल हो जाता, क्योंकि वहाँ उसके शरीर का अस्तित्व उसके पुनर्जीवित होने के किसी भी दावे को नष्ट कर देता ।

इसके बाद, यह स्पष्टीकरण कि उसके शिष्यों ने शरीर चुराया, काम नहीं करता। शिष्य निश्चित रूप से पहरेदारों से आगे नहीं निकल सके होंगे। और यदि उन्होंने ऐसा किया भी था, और शव उन्हें मिल भी गया, तो शिष्यों को उसे चुराने के आरोप में कभी गिरफ्तार क्यों नहीं किया गया? इसका उत्तर यह है कि धार्मिक अगुए जानते थे कि शिष्यों ने ऐसा नहीं किया है।

इसके अलावा, कई लोगों ने गवाही दी कि उन्होंने जी उठे यीशु मसीह को देखा है। शिष्यों सहित कई लोगों को पहले विश्वास नहीं हुआ। और एक बहुत ही ठोस दुश्मन, पौलुस, न केवल यह दावा करता है कि उसने जी उठे प्रभु को देखा है, बल्कि इस अनुभव ने उसके जीवन के पूरे प्रक्षेप पथ को भी बहुत मौलिक तरीकों से बदल दिया है।

अंततः (हालाँकि कई अन्य कारण भी हैं), कोई मसीही चर्च के उदय की व्याख्या कैसे कर सकता है, जिसकी स्थापना उन लोगों द्वारा की गई थी जिन्होंने जी उठे प्रभु को देखने का दावा किया था? ये लोग उसके लिए मरने को तैयार क्यों होंगे जो उन्हें पता था कि झूठ था ? उनकी लगातार गवाही, उनकी मृत्यु के ठीक बाद (प्रेरितों 3:15), और वर्षों बाद (1पतरस 1:3) उसके पुनरुत्थान के लिए शक्तिशाली सबूत प्रदान करती है।

`यदि कोई आपसे पूछे, कि मसीह के पुनरुत्थान के लिए आपके पास क्या प्रमाण है, तो आप क्या कहेंगे?`