---
title:  स्त्रियाँ कब्र पर
date:   24/09/2024
---

“जो स्त्रियाँ मसीह के क्रूस के पास खड़ी थीं, सब्त के घंटे बीतने की प्रतीक्षा करती रहीं। सप्ताह के पहले दिन, बहुत जल्दी, वे उद्धारकर्ता के शरीर का अभिषेक करने के लिए कीमती मसाले अपने साथ लेकर कब्र की ओर बढ़ीं। उन्होंने उसके मृतकों में से जीवित होने के बारे में नहीं सोचा। उनकी आशा का सूरज डूब चुका था और रात उनके दिलों पर बस चुकी थी। चलते-चलते, उन्होंने मसीह की दया के कार्यों और उनके सांत्वना के शब्दों का वर्णन किया। परन्तु उन्हें उसके ये शब्द याद नहीं रहे, 'मैं तुम्हें फिर देखूँगा।' यूहन्ना 16:22" एलेन जी० ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 788.

`मरकुस 16:1-8 पढ़ें। क्या हुआ और महिलाओं ने सबसे पहले कैसे प्रतिक्रिया दी ?`

सुसमाचार की शुरुआत से, पाठक जानते हैं कि यीशु मसीहा है। लेकिन पाठ में ही, मरकुस 8:29 में, पहला गैर - भूत - ग्रस्त व्यक्ति जो उसे मसीहा घोषित करता है, वह पतरस है; और यह घोषणा किताब के आधे तक घटित नहीं होता है !

मरकुस के द्वारा, यीशु लोगों से कहता है कि वह कौन है या उसने उनके लिए जो चंगाई का काम किया उसके बारे में चुप रहें। मरकुस 1:44 में, वह एक कोढ़ी से कहता है कि वह अपनी चंगाई के बारे में किसी को न बताए। मरकुस 5:43 में, वह जाइरस और उसकी पत्नी से कहता है कि वे अपनी बेटी के पुनर्जीवित होने के बारे में किसी को न बताएँ । मरकुस 7:36 में, वह एक समूह से कहता है कि वह लोगों को एक बहरे और गूंगे व्यक्ति की चंगाई के बारे में न बताए । और फिर वह अपने शिष्यों को आदेश देता है कि वे लोगों को यह न बताएँ कि वह मसीहा है (मरकुस 8:30, मरकुस 9:9 भी देखें)। इसमें कोई संदेह नहीं है कि यीशु द्वारा उन्हें चुप रहने के लिए कहने का मुख्य कारण स्वयं को दानिय्येल 9:24-27 की समय भविष्यवाणियों के अनुसार अपनी सेवकाई समाप्त करने का समय देना था। अब, इस दृश्य में, यीशु के जी उठने के बारे में बताए जाने के बाद भी, स्त्रियाँ भयभीत और चकित होकर कब्र से भाग गईं और कम से कम पहले तो उन्होंने इस बारे में बात नहीं की कि क्या हुआ था।

हालाँकि, यह चुप्पी ज्यादा देर तक नहीं टिकी । जब तक हम मरकुस की पुस्तक के अंत तक पहुँचते हैं, हम इसके अलावा और क्या पढ़ते हैं? “और वे बाहर गए और हर जगह प्रचार किया, जबकि प्रभु ने उनके साथ काम किया और संकेतों के साथ संदेश की पुष्टि की" (मरकुस 16:20) । इस प्रकार, यीशु के बारे में और वह कौन है और उसने क्या किया है इसके बारे में चुप रहने का उद्देश्य टूट गया है। पुस्तक उनके "हर जगह " उपदेश के साथ समाप्त होती है।

`हमें यीशु और उसने जो किया है उसके बारे में चुप क्यों नहीं रहना चाहिए? आज आप यीशु और उद्धार की योजना के बारे में किसे बता सकते हैं?`