---
title: 'Svijetlite Kao Svjetiljke u Noći'
date: 24/01/2026
---

### Biblijski tekstovi
Filipljanima 2,12-30; Rimljanima 3,23.24; Rimljanima 5,8; 2. Timoteju 4,6; 1. Korinćanima 4,17; 2. Timoteju 4,21; 13; Luka 7,2.

> <p></p>
> “Činite sve bez mrmljanja i oklijevanja, da budete besprijekorni i čisti, neporočna djeca Bošja usred nastranog i pokvarenog naraštaja u kojem svijetlite kao zvijezde u svemiru.” (Filipljanima 2,14.15)

Bog je rekao Hebrejima da budu poslušni jer “to će u očima narodâ biti vaša mudrost i vaša razboritost. Kad oni čuju za sve ove zakone, reći će: ‘Samo je jedan narod mudar i pametan.’” (Ponovljeni zakon 4,6) Stoljećima poslije, On je rekao: “Ja sam svjetlo svijeta. Tko mene slijedi, sigurno neće ići po tami, nego će imati svjetlo koje vodi u život.” (Ivan 8,12) Takoder je rekao: “Vi ste svjetlo svijetu. Nije moguće sakriti grad koji leži na gori.” (Matej 5,14) Kako mi možemo biti to svjetlo? Samo ako smo blisko povezani s Isusom koji je “Svjetlo istinito, koje rasvjetljuje svakoga čovjeka” (Ivan 1,9). U Filipljanima 2,9-11 stoji: “[Bog ga] uzdiže na najvišu visinu i dade mu jedincato ime koje je iznad svakoga drugog imena, da se Isusovu imenu pokloni svako koljeno … i da svaki jezik prizna — na slavu Boga Oca: Gospodar je Isus Krist.”

Nebesko svjetlo i sila stoje na raspolaganju svakome tko je predao svoj život Isusu. Ali mi često očekujemo da Bog sve učini, ili nam vlastite ideje i planovi stanu na put. Upravo zato su Pavlove riječi upućene Filipljanima tako važne za nas danas.

**Oikos: Ovog tjedna čitamo iz knjige Ellen G. White, Isusov život, Znaci vremena, 2023., stranice 646—651.**