---
title: Hati Yudas
date: 28/02/2023
---

Satu dari cerita yang paling tragis di dalam Kitab Suci adalah Yudas Iskariot. Orang ini memiliki kesempatan yang hanya 11 orang lain dalam sejarah dunia pernah miliki: bersama-sama dengan Yesus dan belajar kebenaran-kebenaran kekal secara langsung dari Guru itu sendiri. Sangat disayangkan banyak orang yang tidak pernah memiliki kesempatan-kesempatan seperti yang dimiliki Yudas akan diselamatkan, sementara Yudas, yang kita tahu, sekarang telah dipastikan untuk kehancuran kekal.

Apakah yang sudah terjadi? Jawabannya dapat di temukan dalam satu kata: ketamakan, keinginan dari hatinya.

`Bacalah Yohanes 12: 1-8. Apakah yang dilakukan oleh Maria yang begitu menarik perhatian selama perjamuan itu? Bagaimana reaksi Yudas? Mengapa? Apakah respons Yesus?`

Teguran yang lembut dari Yesus untuk ucapan Yudas yang tamak membawanya keluar dari pesta itu dan langsung pergi ke istana imam besar, di mana musuh-musuh Yesus berkumpul. Dia menawarkan untuk mengkhianati Yesus ke dalam tangan mereka dengan sejumlah uang yang lebih kecil dari pemberian Maria. _(Lihat Mat. 26: 14-16.)_

Apakah yang terjadi dengan Yudas? Memiliki begitu banyak kesempatan, begitu banyak keistimewaan, mengapa dia melakukan sesuatu yang begitu jahat? Menurut Ellen G. White, Yudas "mengasihi Guru Besar itu, dan ingin ber- sama-sama dengan Dia. Ia merasakan suatu kerinduan untuk diubahkan dalam tabiat dan kehidupan, dan ia mengharapkan untuk mengalami hal ini dengan jalan menghubungkan dirinya dengan Yesus. Juruselamat tidak menolak Yudas. la memberi dia suatu tempat di antara kedua belas murid. la memercayai dia untuk melakukan pekerjaan seorang evangelis. Ia mengaruniainya kuasa untuk menyembuhkan yang sakit dan mengusir Setan. Tetapi Yudas tidak sampai menyerahkan dirinya sepenuhnya kepada Kristus"—_Alfa dan Omega_, jld. 6, hlm. 359.

Pada akhirnya, kita semua memiliki cacat tabiat yang, jika kita berserah, dapat diatasi melalui kuasa Allah yang bekerja di dalam diri kita. Tetapi Yudas tidak sepenuhnya berserah kepada Kristus, dan dosa ketamakan, yang dapat ia kalahkan dalam kuasa Kristus, mengalahkan dia sebagai gantinya, dengan hasil yang tragis.

Siapakah di antara kita yang tidak berjuang dengan ketamakan di atas satu atau lain hal? Dalam hal ini, apa yang dia inginkan adalah uang, dan ketamakan itu adalah masalah hati, yang membuat Yudas mencuri _(Yoh. 12: 6)_, yang akhirnya membuat dia mengkhianati Yesus.

Satu pelajaran yang sangat mengerikan bagi kita semua tentang bahaya yang dibawa oleh ketamakan. Apa yang kelihatannya hal kecil, satu keinginan sederhana dalam hati, dapat membawa kepada bencana dan hilang selama-lamanya.
