---
title: Mengalahkan Ketamakan
date: 02/03/2023
---

Ketamakan adalah satu perkara hati dan, sama seperti kesombongan serta cinta diri, sering tidak terdeteksi, itulah sebabnya mengapa itu dapat sangat mematikan dan menipu. Cukup sulit untuk mengalahkan dosa-dosa yang sudah jelas: berdusta, berzina, mencuri, menyembah berhala, melanggar hari Sabat. Tetapi perbuatan-perbuatan luar ini, adalah hal-hal yang harus kita pikirkan sebelum kita melakukannya. Tetapi untuk mengalahkan pemikiran-pemikiran yang salah? Itu sulit.

`Bacalah 1 Korintus 10: 13. Janji apakah yang diberikan di sini, dan mengapa begitu penting untuk mengertinya dalam konteks ketamakan?`

Kemudian bagaimanakah, dalam kuasa Allah, kita dapat dilindungi dari dosa bersifat menipu yang berbahaya ini?

1. Buat keputusan untuk melayani dan bergantung kepada Allah dan menjadi bagian dari keluarga-Nya. "Pilihlah pada hari ini kepada siapa kamu akan beribadah: .... Tetapi aku dan seisi rumahku, kami akan beribadah kepada Tuhan" _(Yos. 24: 15)._

2. Berdoalah setiap hari dan masukkan dalam doa Matius 6: 13, "Janganlah membawa kami ke dalam pencobaan, tetapi lepaskanlah kami dari pada yang jahat: Karena Engkaulah yang empunya Kerajaan dan kuasa dan kemuliaan sampai selama-lamanya." Ketika rasa tamak itu adalah hal yang Anda tahu Anda tidak harus miliki, berdoalah untuk hal itu, minta janji-janji kemenangan dalam Kitab Suci, seperti dalam _1 Korintus 10: 13._

3. Belajarlah Kitab Suci secara teratur. "Dalam hatiku aku menyimpan janjiMu, supaya aku jangan berdosa terhadap Engkau" _(Mzm. 119: 11)._

Yesus mengatasi masalah manusia/dosa. Dia digoda pada setiap titik di mana kita digoda. Dan kuasa untuk melawan, Dia menghabiskan waktu sepanjang malam dalam persekutuan yang penuh doa dengan Bapa-Nya. Dan Yesus tidak tinggalkan bumi ini sampai Dia telah baik menempa jalan melalui teladan-Nya dan kemudian menjanjikan kuasa untuk memungkinkan setiap orang menghidupkan satu kehidupan iman dan penurutan untuk mengembangkan tabiat seperti Kristus.

"Carilah TUHAN selama la berkenan ditemui; berserulah kepada-Nya selama la dekat! Baiklah orang fasik meninggalkan jalannya, dan orang jahat meninggalkan rancangannya; baiklah ia kembali kepada TUHAN, maka Dia akan mengasihaninya, dan kepada Allah kita, sebab la memberi pengampunan dengan limpahnya" _(Yes. 55: 6, 7)_.

`Jika ada, apakah akibat-akibat ketamakan dalam kehidupanmu sendiri? Pelajaran-pelajaran apakah yang Anda telah pelajari? Kekuatan apakah yang engkau masih perlu pelajari dari pelajaran-pelajaran itu?`
