---
title: Pendalaman
date: 03/03/2023
---

Pendalaman: Dalam penaklukkan Yerikho, Akhan bukanlah satu-satunya orang yang membawa perak dan emas ke perkemahan orang Israel. Yosua telah mengatakan kepada mereka untuk membawa kembali perak, emas, barang-barang tembaga, dan besi ke dalam perbendaharaan Tuhan _(Yos. 6: 19, 24)_. Semua yang lain harus dibakar. Akan tetapi, Akhan satu-satunya yang menyembunyikan sesuatu untuk dirinya sendiri. "Dari antara jutaan orang Israel hanya satu orang saja, yang di tengah-tengah suasana khidmat dari kemenangan dan pehukuman itu, yang telah berani melanggar perintah Allah. Sifat tamak Akhan telah dirangsang oleh penglihatan akan jubah-jubah Sincar yang indah; sekalipun pada saat itu telah membawa dia berhadapan dengan maut, ia menyebutnya 'sehelai kain Sincar yang indah-indah' Sebuah dosa telah menuntun, kepada dosa yang lainnya, dan ia telah mengambil emas dan perak yang telah diserahkan kepada perbendaharaan Allah ia telah merampok dari Tuhan akan buah sulung dari negeri Kanaan"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 2, hlm. 101.

Dalam daftar Paulus tentang tanda-tanda akhir zaman, dua hal pertama mencakup sikap kita terhadap uang dan kepemilikan. "Ketahuilah bahwa pada hari-hari terakhir akan datang masa yang sukar. Manusia akan mencintai dirinya sendiri dan menjadi hamba uang" _(2 Tim. 3: 1, 2)_. Rasa cinta diri dan cinta akan uang adalah gambaran signifikan tentang keadaan manusia pada akhir zaman- waktu kita sekarang.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bacalah 1 Timotius 6: 6-10: "Memang ibadah itu kalau disertai rasa cukup, memberi keuntungan besar. Sebab kita tidak membawa sesuatu apa ke dalam dunia dan kitapun tidak dapat membawa apa-apa ke luar. Asal ada makanan dan pakaian, cukuplah. Tetapi mereka yang ingin kaya terjatuh ke dalam pencobaan, ke dalam jerat dan ke dalam berbagai-bagai nafsu yang hampa dan yang mencelakakan, yang menenggelamkan manusia ke dalam keruntuhan dan kebinasaan. Karena akar segala kejahatan ialah cinta uang. Sebab oleh memburu uanglah beberapa orang telah menyimpang dari iman dan menyiksa dirinya dengan berbagai-bagai duka." Di dalam kelas, bicarakanlah tentang contoh-contoh mereka yang, karena cinta akan uang, telah "menusuk diri mereka sendiri (dan orang lain) dengan banyak kesedihan." Ada banyak contoh bukan? Bagaimana kita dapat menemukan keseimbangan yang benar, mengetahui bahwa kita membutuhkan uang tetapi tidak jatuh dalam perangkap yang Paulus amarkan di sini?`

`2. Apakah hal-hal lain, selain uang, yang dapat membuat kita tamak? `

`3. Apakah perbedaan antara keinginan yang benar terhadap sesuatu dan ketamakan? Bilamanakah keinginan untuk sesuatu dapat berubah menjadi ketamakan?`
