---
title:  جوقة الشكر الكبرى
date:  01/12/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١٢: ٣١-٤٢. لماذا كانت الموسيقى جزءً هامًا من ذلك الاحتفال؟`

جزء من خدمة العبادة في زمن نَحَمْيَا كان إنشاء فرقتين (جوقتين) تجولان حول أورشليم وهما ترنمان بمصاحبة الآلات الموسيقية. بدأوا من نفس المكان ثم تفرَّقوا، كل منها تذهب في اتِّجاه مختلف حول أسوار المدينة، إحدى الفرقتين كانت بقيادة عَزْرَا الذي وقف أمامهم. والفرقة الثانية وقف نَحَمْيَا إلى الخلف منها. تقابلت الفرقتان (الجوقتان) عند وادي الباب ومن هناك تقدَّموا إلى الهيكل. والكهنة نافخي الأبواق كانوا تكملة لكلا الفرقتين. وحال دخول الفرقتين إلى الهيكل، وقفتا متواجهتين. كانت المسيرة وخدمة العبادة غاية في التنظيم.

للإجابة عن السبب في أنَّ الموسيقى هي جزء هام من الاحتفال وخدمة العبادة، علينا أن ننظر إلى معناها في سياق الهيكل. لم تكن الموسيقى في الهيكل مُجرَّد حفل موسيقي يتوافد الناس إليها ليستمتعوا بها مثل الذهاب للاستماع إلى السمفونية الرابعة لبيتهوفن تُقام في قاعة للحفلات الموسيقية. ولكن بالحري، بينما عزف الموسيقيون على آلاتهم ورنَّموا، كان الشعب ينحني للصلاة. لقد كانت جزءًا من العبادة.

كان محور عمل الهيكل والعبادة هو الذبائح، وذلك في حدِّ ذاته فصل غير مُسِرّ. ففي نهاية الأمر، ماذا كانوا يفعلون سوى نحر عناق الحيوانات البريئة؟ لذلك كان عزف تلك الألحان الجميلة، إلى جانب كونها ترفع أفكار الناس نحو السماء، كانت أيضًا تساعد في جعل اختبار العبادة بِرُمَّتِه أكثر بهجة.

`ابحث عن حالات في الكتاب المقدس حيث كانت الموسيقى جانبًا هامًّا للعبادة. تأمَّل خاصة ما جاء في خروج ١٥: ١؛ ٢أخبار الأيام ٢٠: ٢١، ٢٢؛ رؤيا يوحنا ١٥: ٢-٤.`

الموسيقى جزء من اختبار العبادة في كل من الأرض والسماء. لاحظ في الآيات المبينة أعلاه أنَّ الترنيم كله يدور حول ما فعله الله لشعبه، شاملًا منحهم «الغلبة على الوحش» (وعلى أي حال، كيف كان ممكنًا أن يحصلوا على تلك الغلبة بغير ذلك؟) إنها تسبيح لله لأجل أفعال الخلاص.

`اذكر بعض الأشياء التي عملها الله لك وتعتبرها أسبابًا وجيهة لِتُرنِّمَ التسابيح له؟`