---
title:  الذبائح كجزء من العبادة
date:  02/12/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١٢: ٤٣. ما هي الميزة الخاصَّة بتقديم «ذبائح عظيمة» كجزء من احتفالهم بالعبادة؟`

كانت الذبائح هي الجانب الأكثر أهمية في العبادة خلال زمن الهيكل. وكانت تُستخدم ذبائح متنوعة، إما للوعد بالغفران أو للتعبير عن فرح الشراكة والعرفان لله. وفَّرت الذبائح مادة للعبادة، إذ كانت تُذكِّر العابدين بحقيقة الله ومن هو، وتُشير إلى النسل الموعود به، المسيا، الذي سيُقدِّم نفسه ذبيحة لأجلهم، لأنه هو حمل الله.

`اقرأ إنجيل يوحنا ١: ٢٩، ٣٦؛ ١كورنثوس ٥: ٧؛ رؤيا يوحنا ٥: ٦، ١٢، ١٣. ماذا تُعلِّمنا هذه الآيات على ما كانت تُشير إليه الذبائح في نهاية الأمر؟ فإن كان للإسرائيليين أن يفرحوا لموت حيوان مَرَاعٍ، ذلك الموت الذي كشف قدرًا محدودًا من الحق، فكم بالحري يجب أن نفرح نحن أكثر منهم؟`

لاحظ كذلك كم مرَّة ظهرت فكرة الفرح في نَحَمْيَا ١٢: ٤٣ فقط. معنى ذلك أنه في وسط الخشوع وربما هيبة الله التي اختبرها الشعب في خدمة عبادتهم (ففي النهاية، قتل حيوان لأجل خطاياهم كان شيئًا مهيبًا)، كان هناك أيضًا فرح وابتهاج. عندما نُقبل إلى الله يجب أن يكون ذلك بهيبة وخشوع كما أيضًا بفرح. يُظهر المزمور ٩٥ أنَّ السجود الحقيقي لله يتضمَّن تجمعًا للترنيم والهتاف بفرح وعزف الموسيقى احتفالًا بالله (مزمور ٩٥: ١) كذلك نسجد ونركع ونجثو أمام الرب (مزمور ٩٥: ٦). إنَّ السعي لتحقيق توازن بين الابتهال والخشوع لهو أمر بالغ الأهمية عندما يتعلق الأمر بالسجود لله والتسبيح وعبادة خالقنا.

`عندما نُفكَّر أنَّ خالق كل ما قد خُلِق (انظر إنجيل يوحنا ١: ١-٣) مُعلَّق على الصليب، يموت لأجل خطايا خليقته، ما هي المشاعر والانفعالات التي نختبرها في البداية؟ ما هو الدور الذي يمكن، بل ويجب أن يلعبه الفرح في اختبارنا للصليب؟`