---
title:  الكهنة واللاويون كجزء من العبادة
date:  03/12/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١٢: ٤٤-٤٧. لماذا فرح يهوذا «بالكهنة واللاويين الواقفين»؟ لماذا كانوا مُهمِّين؟`

`إلى ماذا كان يرمز عمل الكهنة (الذين كانوا لاويين)؟ (انظر عبرانيين ٩: ١-١١).`

«إنَّ شفاعة المسيح في القدس الأعلى لأجل الإنسان أمر جوهري جدًا لتدبير الخلاص، كما كان موته على الصليب. فبموته بدأ ذلك العمل الذي بعد قيامته صعد ليكمِّله في السماء. وينبغي لنا أن ندخل بالإيمان وراء الحجاب: ‹حيث دخل يسوع كسابق لأجلنا› (عبرانيين ٦: ٢٠)» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٤٤٥ – الطبعة الجديدة).

مرَّة أخرى، مع أنَّ الشعب في ذلك الوقت، بالتأكيد، لم يكن يملك النور الذي لدينا اليوم، إلا أنهم كان لهم الفهم الكافي ليعرفوا أنَّ عمل اللاويين، الذين هم وحدهم يستطيعون العمل في الهيكل، كان مهمًا جدًا. وكانوا متحمِّسين بأنَّ عمل الله سيتم من خلالهم.

كانت الأمة تقضي وقتًا مع الله في قراءة كلمته، والصلاة، والتعبُّد وتجديد تكريس أنفسهم له. وفي وسط كل ذلك أدركوا أنَّ خدمات الهيكل كانت قد أُهملت وكانت في حاجة لاستعادتها من جديد. والآن وقد تأسست تلك الخدمات، ابتهج الشعب للعمل المهم الذي سيقوم به اللاويون من أجلهم. لقد أقنع الله الأمة بأنَّ خدمات الهيكل كانت جزءًا من خطَّته للعبادة.

مع الأسف، في كثير من الأحيان يُعتبر الخدَّام ومعلِّمو الكلمة والموسيقيون أمرًا بديهيًا أو أمرًا مُسلَّمًا به. حتى في أيَّام نَحَمْيَا، كان دعم اللاويين أحيانًا قويًا وأحيانًا أخرى ضعيفًا جدًا. كان على اللاويين في كثير من الأحيان أن يقوموا بعمل آخر لكي يستوفوا حاجات عائلاتهم لأنَّ الشعب توقَّف عن دفع العشور والتقدمات.

بدون العشور والتقدمات لن توجد كنيسة عالمية منظمة. علينا أن نلتزم بدعم خُدَّامنا بمساهمات مالية بالإضافة إلى كلمات التقدير. قد لا تكون الكنيسة على مستوى الكمال أبدًا، ولكن ذلك لا يجب أن يُقوِّض عطاءنا لله حتى يمكن للعمل أن يستمر حول العالم.