---
title:  'محاولة قطع الطريق على آحَاز (إِشَعْيَاء ٧: ٣-٩).'
date:  11/01/2021
---

بينما آحَاز يوازن بين أولوياته واختياراته السياسية لمواجهة الخطر القادم من إسرائيل وسوريا، كان الله يعرف ما لم يعرفه آحَاز. فمن ناحية، كان الله هو الذي سمح بالضيقات أنْ تحل بآحَاز ليؤمن ويعيده إلى رشده (٢أخبار ٢٨: ٥-١٩).

بالإضافة إلى ذلك، فإنّ اللجوء إلى طلب مساعدة تَغْلَث فَلاَسِر كان يبدو أمرًا منطقيًّا وجذابًا من وجهة النظر البشرية، إلا أن الله عرف بأن ذلك كان من شأنه أن يخضع مملكة يهوذا لسيطرة أجنبية ما كان يمكن أن تتحرر منها على الإطلاق.

كانت المخاطر كبيرة. فأرسل الله النَّبِيّ إِشَعْيَاء ليعترض طريق آحَاز فلا يتعاهد مع أشور. وقد قابله النَّبِيّ وهو يتفقد، على ما يبدو، وسائل إمداد أورشليم بالماء استعدادًا للحصار.

`لماذا أوصى الله النَّبِيّ إِشَعْيَاء أن يصطحب معه ابنه شَآرَ يَاشُوبَ لمقابلة آحَاز (إِشَعْيَاء ٧: ٣).`

معنى الاسم شَآرَ يَاشُوبَ هو «ستعود البقية». وقد عيَّن الله كل من إِشَعْيَاء وأولاده على أنهم «آيَاتٍ وَعَجَائِب» (إشعياء ٨: ١٨). والشيء نفسه ينطبق على أبناء هوشع (هوشع ١: ٤-٩). ومع أن الملك آحَاز كان شريرًا فلم يكن قصد الله أن يسمح بزوال سلالة داود (راجع تكوين ٤٩: ١٠، ١١؛ ٢صموئيل ٧: ١٢، ١٣). ولهذا أرسل الله إِشَعْيَاء ليخبره أن ينقذ مملكة يهوذا ويهزم المغيرين عليها.

ولا بد أن الملك آحَاز ارتعب عندما حيّاه إِشَعْيَاء وقدَّم له ابنه شَآرَ يَاشُوبَ (البقية ستعود) بقية ماذا؟ ومن أين تعود؟ ونظرًا لأنَّ والد الصبي كان نبيًّا، فقد بدا أن معنى اسمه ينذر بالشر والشؤم، وأنه يشير إلى رسالة من الله عن ذهاب الشعب إلى الأَسْر. أو قد يكون المعنى المتضمن أيضًا هو عودة الشعب إلى الله بالتوبة. فكانت رسالة الله لآحَاز هي إذًا «ارجعوا عن خطاياكم وإلا ذهبتم إلى الأَسْر والعبودية. ومن هذا الأَسْر ستعود بقية، والقرار يرجع إليكم!»

`كيف تطابقت رسالة الله مع حالة المَلك؟ إِشَعْيَاء ٧: ٤-٩.`

كان التهديد القادم من سوريا وإسرائيل سيمضي، وستنقذ مملكة يهوذا، والقوى التي بدت لآحَاز أنها أشبه بالبركان المتفجر، كانت في نظر الله مثل «شعلتين مدخنتين» (إشعياء ٧: ٤)، فلم يكن لآحَاز من عذر ليطلب المساعدة من أشور.

ولكن لكي يتخذ آحَاز القرار الصائب، كان عليه أنْ يثق في الله أولًا وفي مواعيده. احتاج لأن يؤمن أولًا لكي يأمن (إشعياء ٧: ٩). والكلمتان يؤمن ویأمن في الأصل العبري تأتيان من مصدر واحد، وهو ذات المصدر الذي تأتي منه أيضًا كلمة الحق (أو ما يمكن أن يُعتمد عليه) وكلمة «آمین» (أي التأكيد على الحق). احتاج آحَاز إلى اليقين الأكيد وإلى الاعتماد التّام على الله ليكون هو موضع ثقة.

`راجع المقطع الأخير من إِشَعْيَاء ٧: ٩. لماذا كان الإيمان والتصديق بهذه الأهمية لكي يأمن صاحبه؟ يأمن مِن ماذا؟ وكيف ينطبق هذا المبدأ ذاته على حياة المسيحيين؟`