---
title:  'فرصة أخرى (إِشَعْيَاء ۷: ۱۰ - ۱۳)'
date:  12/01/2021
---

لم يتجاوب آحَاز مع دعوة إِشَعْيَاء له بالتّحلي بالإيمان والثقة في الله. فأعطاه الله في رحمته فرصة أخرى وجعله يطلب علامة حتى وإن كانت عميقة كالهاوية أو مرتفعة ارتفاع السماء (إِشَعْيَاء ۷: ۱۱)، تلك هي إحدى أعظم الدعوات للإيمان التي أُعطيت للبشر. فعلى عكس الإجراءات المتبعة في مسابقات اليناصيب، لم يضع الله هنا أيّة قيود على الإطلاق، بل أنه حتى لم يحد من عطيته ويقول إنّها إلى نصف مملكته، كما فعل الملوك البشر عندما أرادوا إظهار الحد الأقصى لسخائهم (قارن أستير ٥: ٦؛ أستير ٧: ٢؛ مرقس ٦: ٢٣). كان الله مستعدًا ليفرغ كلّ السماء والأرض إنْ صحَّ التعبير من أجل ملك شرير فيما لو أنه آمن فقط. وكان بإمكان آحَاز أنْ يطلب جبلًا من الذهب كعلامة، أو جنودًا بعدد حبات الرّمل التي على شاطئ البحر المتوسط، ليهزم بها أعداءه.

`لماذا جاء ردّ فعل آحَاز بهذه الطريقة السلبية؟ (إِشَعْيَاء ٧: ۱۲)`

قد يبدو جواب آحَاز، من الوهلة الأولى، أنه مؤدب وورع. فهو لم يرد أن يجرب الله، كما فعل بنو إسرائيل قبل ذلك بقرون أثناء تيهانهم في البرّيَّة (خروج ۲:۱۷؛ تثنية ٦: ١٦). ولكن الفرق يكمن في أنَّ الله هو الذي دعاه هنا لأن يجرّبه (قارن ملاخي ٣: ۱۰). والتجاوب الإيجابي مع عطية الله السخية تلك والثقة بما يقول، من شأنه أن يرضيه لا أن يضجره. ولكن آحَاز لم يكن حتى يرغب في أن يتيح الفرصة لله لكي يساعده أن يؤمن، بل بالأحرى أوصد باب قلبه دون الإيمان.

`اقرأ إِشَعْيَاء ۷: ۱۳. ما الذي يقوله النَّبِيّ إِشَعْيَاء هنا؟`

أشار النَّبِيّ إِشَعْيَاء أنه برفض آحَاز أن يجرّب الرَّبّ بحجة أنه لا يريد أن يضجره ظاهريًّا، فقد كان في الحقيقة يضجره بالفعل بعدم إيمانه. ولكن الأمر المزعج في هذه الآية يكمن في حقيقة أن إِشَعْيَاء أشار إلى الله على أنه «إلهي». وهذا على عكس ما ورد في إِشَعْيَاء ٧: ١١، حيث دعا الملك لأن يطلب أيّة أو علامة من «الرَّبّ إلهك». فعندما رفض آحَاز العرض الإلهي، فقد رفض أن يكون الله هو إلهه. وهكذا كان الرَّبّ هو إله إِشَعْيَاء دون آحَاز.

`ماذا نتعلم من درس اليوم فيما يتعلق بصبر الله ورأفته ورغبته في أن يقودنا جميعًا للخلاص؟ وماذا نتعلم أيضًا فيما يتعلق بقساوة القلب البشري وعَمَاه عندما لا يكون خاضعًا بالتّمام للرب؟ وحتى لو منح الله لآحَاز، في النهاية، أيّة علامة أرادها، فهل تعتقد أنه كان سيؤمن عندئذ؟ أوضح جوابك`