---
title:  '«الله معنا» (إِشَعْيَاء ٧: ١٤)'
date:  14/01/2021
---

للاسم «عِمَّانُوئِيل» معنى، مثلما كان لأسماء أبناء إِشَعْيَاء معنى أيضًا. فابنه الثاني يدعى «مَهَيْر شَلاَلَ حَاشَ بَزَ» ويعني «سلب الغنائم قريب وقتل الفرائس وشيك» وابنه الأول يدعى «شآر ياشوب»، ويعني «البقية ستعود». وكذلك الاسم «عِمَّانُوئِيل» يعني «الله معنا» (قارن نفس الكلمة في إشعياء ٨: ١٠). والاسم اليوناني «المسيح» هو تصغير للاسم العبري «هوشع» أو «يشوع»، ويعني الله هو الخلاص. والاسم إِشَعْيَاء يعني «خلاص الرَّبّ».

ولكن الاسم «عِمَّانُوئِيل» ليس مجرد وصف نظري، بل هو تأكيد بوعد يتم الآن، «الله معنا».

`ما معنى الوعد بأن الله معنا؟`

إننا نجد في هذا الوعد كل اليقين وكل التعزية اللازمة. ولم يعد الله بأن شعبه لن يتعرضوا للمصاعب والألم، ولكن يعد أن يكون معهم. ويقول داود «إِذَا سِرْتُ فِي وَادِي ظِلِّ الْمَوْتِ لاَ أَخَافُ شَرًّا، لأَنَّكَ أَنْتَ مَعِي. عَصَاكَ وَعُكَّازُكَ هُمَا يُعَزِّيَانِنِي» (مزمور ٢٣: ٤).

«ويقول الله أيضًا، ‹إذا اجتَزتَ في المياهِ فأنا معكَ، وفي الأنهارِ فلا تغمُرُكَ. إذا مَشَيتَ في النّارِ فلا تُلذَعُ، واللَّهيبُ لا يُحرِقُكَ› (إِشَعْيَاء ٤٣: ٢).

«أين كان الله عندما ألقى البابليون أصدقاء دانيال الثلاثة في أتون النار؟ كان معهم (دانيال ٣: ٢٣-٢٥). وأين كان الله أثناء ضيقة يعقوب عندما صارع وكافح حتى بزوغ الفجر؟ كان بين ذراعي يعقوب، أقرب ما يكون منه (تكوين ٣٢: ٢٤-٣٠).

«وحتى إذا لم يظهر الله في الهيئة الجسدية على الأرض، فإنه يشعر مع شعبه في اختباراتهم المختلفة. أين كان المسيح عندما أدان الرعاع استفانوس ورجموه؟ كان يقف ‹قائمًا› عن يمين الله (أعمال ٧: ٥٥). ولكن عندما صعد المسيح إلى السماء ‹جَلَسَ فِي يَمِينِ الْعَظَمَةِ فِي الأَعَالِي› (عبرانيين ١: ٣). فلماذا وقف المسيح هكذا عندما واجه استفانوس الضيقات وكان على وشك أن يُرجم حتى الموت؟ وكما قال موريس فيندن، ‹ما كان يسوع ليبقى جالسًا دون تعضيد لاستفانوس! › » (روي جين، كادز فولتي هيروز، ريفيو آند هيرالد، ١٩٩٦، صفحة ٦٦).

`رغم أن الوعد أُعطى لنا بأن الله معنا، أي فرق يحدث هذا إذا كنا ما نزال نواجه تجارب مُحرقة وعذابات أليمة؟ وأي منفعة نجنيها عندئذ من معرفتنا بأن حضوره ملازم لنا؟ أوضح جوابك.`