---
title:  Kitu Kilicholaaniwa Kambini
date:  27/02/2023
---

Huenda ulikuwa moja ya nyakati muhimu zaidi katika historia ya Israeli. Baada ya miaka 40 ya kutangatanga jangwani, hatimaye walikuwa wanaingia katika Nchi ya Ahadi. Kupitia muujiza wa kuvutia, wana wa Israeli walivuka Mto Yordani unapofurika—katika nchi kavu. Huku kuvuka katika nchi kavu kulikuwa kunavutia sana hata mioyo ya wafalme wa mataifa ya Kanaani iliyeyuka, nao hawakuwa na roho ya kupigana (Yos. 5:1). 

Changamoto ya kwanza halisi katika kuishinda Kanaani ilikuwa mji wa Yeriko wenye kuta na ngome. Hakuna aliyejua cha kufanya ili kuwashinda wakaaji wa Yeriko, hata Yoshua. Katika kujibu ombi la Yoshua, Mungu alifunua mpango wa kuuangamiza mji, ambao waliufuata. Lakini ndipo mambo yalipokuwa mabaya kabisa. 

`Soma Yoshua 7. Nini kilitokea baada ya ushindi wenye nguvu katika Yeriko, na ni ujumbe gani tunapaswa kuchukua kutoka katika kisa hiki kwa ajili yetu wenyewe?`

Mara baada ya kukabiliwa, Akani alikubali kile alichokifanya, akisema kwamba “_alitamani_” mali hizo. Neno la Kiebrania hapo lililotafsiriwa “kutamani,” _chmd_, limetumiwa katika mahali pengine katika Biblia kwa maana nzuri sana. Mzizi sawa unaonekana katika Danieli 9:23, kwa mfano, wakati Gabrieli alipomwambia Danieli kwamba alikuwa mtu “aliyependwa sana.” 

Katika kisa hiki, hata hivyo, _chmd_ hii ilikuwa habari mbaya. Licha ya amri iliyo wazi ya kutoteka nyara kwa ajili yao wenyewe kutoka katika miji iliyotekwa (Yos. 6:18, 19), Akani alifanya hivyo; na kuleta sifa mbaya juu ya taifa zima. Kwa kweli, baada ya kushindwa huko Ai, Yoshua aliogopa kwamba “Wakanaani na wenyeji wote wa nchi hii watasikia habari hii, nao watatuzingira, na kulifuta jina letu katika nchi. Nawe utafanya nini kwa ajili ya jina lako kuu?” (Yos. 7:9). Kwa maneno mengine, Bwana alitaka kutumia ushindi huu mkuu kama sehemu ya kuyajulisha mataifa yanayozunguka uweza wake na anavyotenda kazi kati ya watu Wake. Ushindi wao ulipaswa kuwa (_kwa namna tofauti_) ushuhuda kwa mataifa kuhusu nguvu za Yehova. Bila shaka, baada ya kushindwa kabisa huko Ai, kando ya kufa kwa watu, ushuhuda huo ulikuwa umetiwa hatarini. 

`Fikiria jinsi ambavyo Akani angeweza kuhalalisha matendo yake kwa urahisi: sawa, ni kiasi kidogo sana kulinganishwa na nyara zote zilizobaki. Hakuna atakayejua, na inaweza kudhuru nini? Isitoshe, familia yangu inahitaji pesa. Tunawezaje kujilinda dhidi ya aina hii kujipa moyo hatari?`