---
title: Jünger lehren, Teil 1 
date: 10/08/2024 
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Markus 8,22–38; Matthäus 20,29–34; Johannes 12,25; Markus 9,1–50; Maleachi 3,23–24; Lukas 9,30–31

> <p>Merktext</p>
> Und er rief zu sich das Volk samt seinen Jüngern und sprach zu ihnen: Will mir jemand nachfolgen, der verleugne sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich und folge mir nach. (Mk 8,34)

Die erste Hälfte des Markusevangeliums konzentriert sich darauf, wer Jesus ist. Seine kraftvollen Lehren und Wunder weisen in dieselbe Richtung: Er ist der Messias. An diesem entscheidenden Wendepunkt der Erzählung wird Jesus die Jünger fragen, wer sie glauben, das er ist.

Petrus wird eine klare Antwort auf diese Frage geben, und Jesus wird sofort zu erklären beginnen, wohin seine Schritte als Messias führen werden. Das ist bekanntlich das Kreuz.

Im letzten Teil von Markus 8 bis zum Ende von Markus 10 konzentriert sich Jesus darauf, seine Jünger über seinen weiteren Weg zu unterrichten. In diesen Kapiteln wird er Vorhersagen über das Kreuz machen. Darauf folgt eine besondere Unterweisung in der Nachfolge. Diese kraftvollen Lektionen sind auch heute noch relevant.

Dieser Abschnitt des zweiten Evangeliums wird durch die Heilung von zwei verschiedenen blinden Männern abgegrenzt, von denen eine in der Mitte von Markus 8 und der andere am Ende von Markus 10 berichtet wird. Diese Wunder-„Buchstützen“ veranschaulichen auf dramatische Weise: Zur Nachfolge gehört auch die geistliche Erkenntnis, wer Jesus ist und wohin er geht. So wie seine Lehren die zwölf Jünger vor 2000 Jahren herausforderten, konfrontieren sie auch heute die Nachfolger mit dem hohen Preis und dem Nutzen der Nachfolge Jesu.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 17. August._