---
title: Der Preis der Nachfolge 
date: 12/08/2024 
---

`Lies Markus 8,31–38. Was lehrt Jesus hier über den Preis der  Nachfolge?`

Die Jünger sind an einem entscheidenden Wendepunkt ihrer Beziehung zu Jesus angelangt. Sie wissen jetzt, dass er der Messias ist. Der Leser des Markusevangeliums weiß das von Anfang an (Mk 1,1) und hat damit einen Vorteil gegenüber den im Dunkeln tappenden Jüngern.

Als Jesus die Jünger zum ersten Mal berief, sagte er, er werde sie zu Menschenfischern machen (Mk 1,17). Von Schwierigkeiten war keine Rede. Aber jetzt, wo sie wirklich wissen, wer er ist, eröffnet er ihnen das Ziel seiner Mission: Es ist notwendig, dass er vieles erleidet, dass er verworfen, getötet und dann nach drei Tagen wieder auferstehen wird.

Das ist eine schockierende Nachricht. Petrus, der sich gerade zu Jesus bekannt hat, der ausgesprochen hat, dass Jesus der Messias ist, nimmt ihn beiseite und tadelt ihn dafür, dass er solche Dinge gesagt hat. All dies wurde in indirekter Rede erzählt, aber nun zitiert der Schreiber des Evangeliums die Worte Jesu – Worte, die Petrus sehr getroffen haben müssen. Jesus nennt Petrus Satan und sagt ihm, er solle ihm aus dem Weg gehen, denn solche Gedanken entsprächen nicht dem Willen Gottes.

„Die Worte von Petrus waren für Jesus in Bezug auf die bevorstehende große Prüfung weder Trost noch Hilfe. Diese Worte stimmten weder mit Gottes gnädiger Absicht überein, eine verlorene Welt zu retten, noch mit der beispielhaften Selbstverleugnung von Jesus, die er ihnen durch sein Leben nahe bringen wollte“ (SDL 403).

Die Nachfolger Jesu sind aufgerufen, das gleiche Ziel zu verfolgen wie er – das Kreuz auf sich zu nehmen und ihm zu folgen. Eine Kreuzigung war die grausamste, demütigendste und einschüchterndste Hinrichtungsmethode, die die Römer hatten. Jeder wollte das Kreuz vermeiden. Warum also sollte jemand das Kreuz als Symbol für seine Hingabe an Jesus auf sich nehmen wollen?

Jesus erklärt nicht nur den Preis der Nachfolge, sondern auch ihren großen Wert. Das Paradox des christlichen Glaubens besteht darin, dass der Verlust des eigenen Lebens zum Weg wird, es zu finden. Im Gegensatz dazu ist es unsinnig, die ganze Welt zu gewinnen, aber das ewige Leben zu verlieren. Der Missionar Jim Elliott formulierte dies in seinem Tagebuch vom 28. Oktober 1949 sehr elegant: „Es ist der kein Narr, der weggibt, was er nicht behalten kann, um zu gewinnen, was er nicht verlieren kann.“

`„Wer sein Leben lieb hat, der verliert es; und wer sein Leben auf dieser Welt hasst, der wird’s bewahren zum ewigen Leben“ (Joh 12,25). Wie hast du die Realität dieser Worte erlebt?`