---
title: Weiterführendes Studium 
date: 16/08/2024 
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Zum Dienen berufen“, S. 412–417 und „Wer ist der Größte?“, S. 418–429.

„Der Ehre geht die Demut voraus. Der Himmel wählt denjenigen für ein hohes Amt vor den Menschen, der sich, wie Johannes der Täufer, vor Gott erniedrigt. Der Jünger, der einem Kind am ähnlichsten ist, kann für Gott am erfolgreichsten wirken. Die himmlischen Wesen können mit demjenigen zusammenarbeiten, der nicht danach strebt, sich selbst zu erhöhen, sondern Menschen zu retten“ (SDL 422).

„Alles, was uns einen Vorteil vor anderen verschafft, sei es Erziehung, Bildung, Charakterstärke, christliche Belehrung oder religiöse Erfahrung, verpflichtet uns dazu, den weniger Bevorzugten, soweit es in unserer Macht steht, zu dienen. Sind wir stark, dann sollen wir die Hände der Schwachen stützen. Prächtige Engel, die ‚allezeit das Angesicht meines Vaters im Himmel‘ sehen, freuen sich, diesen Kleinen zu dienen (Mt 18,10). Schwache Menschen, die viele störende Wesenszüge aufweisen, stehen unter ihrer besonderen Obhut. Engel sind immer dort zugegen, wo sie am dringendsten gebraucht werden. Sie begleiten jene, die am härtesten gegen ihr eigenes Ich zu kämpfen haben, und sind bei jenen, deren Umgebung am meisten entmutigend ist. Die wahren Nachfolger von Christus werden in diesem Dienst mitarbeiten“ (SDL 426–427).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Lest noch einmal Markus 8,27–29. Wie oft bekennt ihr vor anderen euren Glauben an Jesus als den Christus?`

`2. Was ist das richtige Gleichgewicht zwischen der Erfahrung der Gemein schaft mit Christus auf dem Berggipfel und der Erfahrung des Dienstes an den Bedürfnissen anderer unten im Tal?`

`3. Sprecht über die Antwort auf die Frage nach der Größe am Ende des  Mittwochsabschnitts. Was ist der Unterschied zwischen dem, was die Welt unter Größe versteht, und dem, was Gott darunter versteht? Welche Menschen hält die Welt für großartig, Gott aber vielleicht nicht? Wen könnte Gott im Gegensatz dazu für großartig halten, den die Welt ignoriert oder sogar verachtet? Was sagt uns dieser Unterschied darüber, wie verzerrt und verdreht die Ideale dieser Welt wirklich sind?`

`4. Wie können wir lernen, die Sünde so ernst zu nehmen, dass es, wie Jesus sagte, besser wäre, verstümmelt zu werden als zu sündigen?`

_Sabbatanfang: 20:39 Uhr Kassel / 20:04 Uhr Wien_