---
title:  अश्शूरियों की हार
date:   06/02/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
यशा० 36: 1; यशा० 36: 2-20; यशा० 36: 21-37: 20; यशा० 37: 21-38; यशा० 38, 39.

> <p> याद वचन </p>
> "हे सेनाओं के यहोवा, हे करूबों पर विराजमान इस्राएल के परमेश्वर, पृथ्वी के सब राज्यों के ऊपर केवल तू ही परमेश्वर है; आकाश और पृथ्वी को तू ही ने बनाया है।" (यशायाह 37:16).

एक भोला (गरीब) आदमी अपने दो बेटों के साथ नंगे पैर चलता है। एक अन्य परिवार ने अपने सभी सामानों को बैलों द्वारा खींची जाने वाली गाड़ी पर लोड किया है। एक आदमी बैलों का नेतृत्व करता है जबकि दो महिलाएँ गाड़ी पर बैठती हैं। कम भाग्यशाली लोगों के पास कोई गाड़ी नहीं होती है, इसलिए वे अपना सामान अपने कंधे पर ले जाते हैं।

सैनिक हर जगह हैं। शहर के फाटक के भीतर घरों को धवस्त किया गया। घर के छत पर तीरंदाज दीवारों पर के रक्षकों पर गोली चलाते हैं। उत्तेजित कत्लेआम का सर्वोच्च शासन होता है।

तेजी से आगे बढ़ना। राजा अपने सिंहासन पर शानो - शौकत के साथ बैठता है, लूट और गुलामों को प्राप्त करता है। कुछ गुलामों ने दीनता के साथ विनती करते हुए उसके सामने हाथों को उठा लिया। दूसरे घुटने के बल झुक गए। राजा की टिप्पणियां इन शब्दों के साथ शुरू होती है: "सन्हेरीब, दुनिया का राजा, असीरिया का राजा" जो 'अनेमेडु-सिंहासन में बैठ गया और उसके सामने समीक्षा स्वरुप लछीस शहर की लूट गुजर गयी" जैसे भावों के साथ जारी रहती है। -जॉन मैल्कम रसेल, द राइटिंग ऑन द वॉल (विनोना लेक, इंडियानाः ईसेनब्रून, 1999, पे० 137, 138.

तस्वीरों की यह श्रृंखला, जो कभी ब्रिटिश म्यूजियम में सेनेचेरीब के "पैलेस विदाउट ए रिवाइवल" की दीवारों की सजावट थी, और परमेश्वर के अंगीकृत लोगों की दुर्दशा के बारे में उन्हें बतलाने के लिए यह क्या ही कहानी है!

_*सब्त, फरवरी 13 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_