---
title:  तार जुड़ा हुआ है
date:   07/02/2021
---

`यहूदा का क्या हुआ ? राजा 18: 13, 2 इतिहास 32: 1, यशा० 1.`

जब अविश्वासी अहाज की मृत्यु हो गई और उसके विश्वासी बेटे हिजकिय्याह ने उसका स्थान ग्रहण किया, तो हिजकिय्याह को एक ऐसा राज्य विरासत में मिला, जो अपनी स्वतंत्रता खो चुका था। सीरिया और उत्तरी इस्राएल के गठबंधन के खिलाफ असीरियाई सहायता प्राप्त करने के बाद, यहूदा को असीरिया को श्रद्धांजलि स्वरूप "सुरक्षा धन" का भुगतान जारी रखने को मजबूर होना पड़ा, (देखें 2इति० 28: 16-21). जब असीरियाई राजा सरगोन द्वितीय की मृत्यु एक दूरस्त युद्ध के मैदान में हुई और 705 ई०पू० में सन्हेरीब ने जीत हासिल की, तब असीरिया असुरक्षित दिखाई दिया। असीरियाई और बाइबल के कथनों के साक्ष्य से पता चलता है कि हिजकिय्याह ने विद्रोह करने के इस अवसर को अपने कब्जे में ले लिया (देखें 2 राजा 18: 7), अपने क्षेत्र में छोटे राष्ट्रों के बीच असीरियाई विद्रोह के सरगना के रूप में आक्रामक कार्रवाई करने लगा।

`दुर्भाग्यवश, हिजकिय्याह ने असीरिया की ताकत को कम करके आंका था। 701 ईसा पूर्व में, जब सन्हेरीब ने अपने साम्राज्य के अन्य हिस्सों को अपने अधीन कर लिया था, तो उसने विनाशकारी बल के साथ सीरिया-फिलिस्तीन के खिलाफ युद्ध किया और यहूदा को तबाह कर दिया।हिजकिय्याह ने अश्शूर के साथ टकराव की तैयारी कैसे की? 2 इति० 32: 1-8.`

जब हिजकिय्याह ने देखा कि सन्हेरीब का इरादा राजधानी यरूशलेम को लेने का है, तो उसने असीरिया के साथ टकराव की व्यापक तैयारी की। उसने अपनी किलेबंदी को मजबूत किया, अपनी सेना को और सुसज्जित किया और संगठित किया, और यरूशलेम की जल आपूर्ति की सुरक्षा को बढ़ाया (देखें 2 राजा 20 : 20, 2 इति० 32: 30). उल्लेखनीय सिलोआम पानी की सुरंग के विषय में एक शिलालेख द्वारा पता चलता है कि यह कैसे बनाया गया था, लगभग निश्चित रूप से एक संभावित घेराबंदी के लिए हिजकिय्याह की तैयारी की तारीखें बताता है।

सैन्य और संगठनात्मक नेतृत्व जितना ही महत्त्वपूर्ण है, उतना ही हिजकिय्याह ने आध्यात्मिक नेतृत्व भी प्रदान किया। उसने इस भयावह समय में अपने लोगों का मनोबल बढ़ाने की कोशिश की। "लेकिन यहूदा के राजा ने दुश्मन का विरोध करने के लिए अपने हिसाब से तैयारी करने की ठान ली थी; और, वह सबकुछ जो मानव सरलता और ऊर्जा से संपन्न हो सकता है, उसने अपनी सेनाओं को इक्ट्ठा किया था और उन्हें अच्छे साहस के लिए प्रेरित किया था।" - एलेन जी। ह्वाइट, प्रोफेट्स एन्ड किंग्स, पे० 351.

अगर हिजकिय्याह ने यहोवा पर इतना भरोसा किया, तो उसने खुद से इतना प्रयास क्यों किया? क्या उसके कामों ने उसके विश्वास को नकार दिया? फिलिप्पियों 2: 12, 13 को परमेश्वर के साथ सहयोग करते हुए देखें, जो वाकई प्रभावशाली सामर्थ देता है।