---
title:  बाकी कहानी
date:   10/02/2021
---

सन्हेरीब के अनुसार, जैसा कि उसके उद्घोषों में बताया गया है, उसने 46 गढ़वाले कस्बों को ले लिया, येरुशलेम को घेर लिया, और यहूदी हिजकिय्याह को / “येरुशलेम में, अपने शाही निवास में, पिंजरे में एक पक्षी की तरह कैद कर लिया।" संपादक, प्राचीन निकट पूर्वी ग्रंथों से संबंधित पुराने नियम (प्रिसटन, न्यू जसी: प्रिसटन यूनिवर्सिटी प्रेस, 1969), पे० 288. लेकिन बड़े चतुराई के साथ उसने न तो लेख में न चित्र में यरूशलेम को लेने का दावा करता है। मानवीय दृष्टिकोण से, यह चूक आश्चर्यजनक है, सन्हेरीब की अथाह शक्ति को जानते हुए सचमुच हिजकिय्याह ने उसके खिलाफ विद्रोह किया। अश्शूर के खिलाफ विद्रोहियों को जीने की आशा कम और भीषण मौतें ____`

विद्वानों ने स्वीकार किया कि यदि हमारे पास बाइबिल का रिकॉर्ड नहीं था, तो भी हम यह मानने के लिए बाध्य होंगे कि चमत्कार हुआ होगा। तथ्य यह है कि सन्हेरीब ने राहत के साथ अपने "पैलेस विदाउट ए रिवल" की दीवारों को पंक्तिबद्ध किया (नक्काशीदार चित्र) लच्छीस की अपनी सफल घेराबंदी को दर्शाया। लेकिन परमेश्वर की कृपा के लिए, इन चित्रों ने इसके बजाय यरूशलेम को दिखाया होगा! सन्हेरीब ने बाकी कहानी नहीं बताई, लेकिन बाइबल कहती है।

`बाकी कहानी क्या है? यशा० 37: 21-37.`

हिजकिय्याह की विश्वस्त प्रार्थना के जवाब में, परमेश्वर ने उसे यहूदा के लिए कुल आश्वासन का संदेश भेजा, जो उस असीरियन राजा के खिलाफ पिघले हुए रोष के साथ उबलता था, जिसने चेहरे पर राजाओं के ईश्वरीय राजा को थप्पड़ मारने की कोशिश की थी (यशा० 37: 23). तब परमेश्वर ने यरूशलेम (2 राजा 19: 35-73; 2 इति० 32: 21, 22; यशा० 37: 36-38) की रक्षा करने की अपनी प्रतिज्ञा जल्द पूरी की।

एक बड़ा संकट एक बड़े चमत्कार को बुलाता है। वहाँ की गिनती: 185,000 थी। इसलिए, सन्हेरीब के पास घर जाने के अलावा कोई विकल्प नहीं था, जहाँ पर उसकी मृत्यु हुई (यशा० 37: 7-38 में यशायाह की भविष्यवाणी की तुलना करें).

"इब्रानियों का परमेश्वर अभिमानी अश्शूरों पर हावी हो गया था। यहोवा का सम्मान आसपास के देशों में था। यरूशलेम में लोगों का दिल पवित्र आनन्द से भर गया।" - एलेन जी० ह्वाइट, प्रोफेट्स एंड किंग्स, पे० 361. अगर सन्हेरीब ने यरूशलेम को जीत भी लिया था, तो उसने आबादी को इस तरह से तितर-वितर कर दिया होगा कि यहूदा ने अपनी पहचान ही खो दी होगी, जिस प्रकार उत्तरी इस्राएल ने किया था। एक विचार से, तब, ऐसा कोई यहूदी नहीं रहा होगा, जिसके लिए मसीहा पैदा हो सके। उनकी कहानी वहीं खत्म हो जाती। लेकिन परमेश्वर ने उम्मीद को जीवित रखा।

`आप किसी ऐसे व्यक्ति से क्या कहेंगे जो अभी तक बाइबल या बाइबल के परमेश्वर में विश्वास नहीं करता है, जो यह सवाल पूछता है: क्या यह उचित था कि ये असीरियन सैनिक जहाँ वे थे, जो अभी तैनात हुए थे, उन्हें इस तरह से मरना चाहिए? आप यहाँ पर प्रभु के कार्यों को व्यक्तिगत रूप से कैसे समझते हैं?`