---
title:  Satans laatste bedrog
date:   27/05/2023
---

### Lezen

Openbaring 12:9; 16:13-14;1 8:4-5; 1 Tessalonicenzen 4:16-17; Ezechiël 8:16; 20:1-20

> <p>Kerntekst</p> 
> Heilig hen dan door de waarheid. Uw woord is de waarheid.’ Johannes 17:17

Het was een van die prachtige ochtenden in september in Chicago. Terwijl de zon opkwam boven Lake Michigan en forensen worstelden met files op de snelwegen Kennedy en Eisenhower, en kinderen op weg gingen naar school, dat zich een huiveringwekkend drama ontvouwde dat de inwoners van Chicago angst aanjoeg. Mensen werden op tragische wijze ziek en sommigen stierven slechts een paar uur nadat ze Tylenol-capsules hadden ingenomen. Toen men die capsules testte bleek elk van die capsules vol te zitten met cyaankali. Dat is een dodelijk gif. Een gestoord persoon had met de medicatie geknoeid. Tot op de dag van vandaag weten we niet wie dit heeft gedaan.

Zoals we hebben gezien, waarschuwt Openbaring ons dat de ‘mensen op aarde’ een dodelijk drankje zullen drinken dat de ‘wijn van Babylon’ wordt genoemd. Er zijn valse leerstellingen en leringen die uiteindelijk alleen maar tot de dood zullen leiden. De wereld blijft echter niet achter zonder tegengif en dat is de bescherming tegen dit geestelijke vergif: de aankondigingen van de drie engelen.

In de les van deze week zullen we verder kijken, niet alleen naar het bedrog van Babylon, maar ook naar Jezus’ plan om ons daarvan en van de dood te redden. Daar zou het anders toe leiden.

_Op sabbat 3 juni bespreken we met elkaar deze les._