---
title:  ঈশ^র তাঁর লোকদের রক্ষা করেন
date:   21/12/2023
---

ইষ্টেরের বইয়ে ঈশ^রের নাম লেখা নেই। বাইবেলে ইষ্টেরের বিবরণ হচ্ছে একমাত্র পুস্তক, যে-পুস্তকে ঈশ^রের নাম অন্তর্ভুক্ত হয়নি। ঈশ^রের নাম বইটিতে ব্যবহৃত হয়নি, কিন্তু ইষ্টেরের সময়ে যিহূদীরা দেখেছিল যে, ঈশ^র তাদের রক্ষা করলেন। এই ধারণাটি হয়ত বর্ণনা করে যে, কেন ঈশ^র বাইবেলে ইষ্টের পুস্তকটি অন্তর্ভুক্ত হওয়ার জন্য নির্বাচন করলেন।

আমরা কি আমাদের জীবনে ঈশ^রকে আড়ালে থেকে সাহায্য করতে দেখি? ঈশ^র বিভিন্ন উপায়ে আমাদের জীবনে কাজ করতে পারেন। তিনি আমাদেরকে প্রকৃতির মাধ্যমে এবং জীবনের দৈনন্দিন ঘটনার মাধ্যমে সাহায্য করতে পারেন। সুতরাং, আমাদের অবশ্যই একাগ্রভাবে মনোযোগ দিতে হবে যেন আমরা আমাদের জীবনে ঈশ^রের কাজ দেখতে ব্যর্থ না হই!

`ইষ্টের ৯:১-১২ পদ পড়–ন। ইষ্টের কি করলেন? ইষ্টের তৎপরতার ফলাফল কি হল?`

ঈশ^র এক চমৎকার উপায়ে তাঁর লোকদের রক্ষা করার জন্য একটি আশ্চর্যকাজ করেন। যিহূদীদের বিনষ্ট করার আইন পরিবর্তিত হল না। কিন্তু রাজা একটি নতুন আইন লিখলেন, যে আইনবলের দ্বারা যিহূদীদের জীবন সুরক্ষিত থাকবে।

এছাড়া, দেখুন, ইষ্টের ৯ অধ্যায়ে কি হচ্ছে এবং ঈশ^র কীভাবে তাঁর লোকদের রক্ষা করার জন্য এগুলো ব্যবহার করলেন। পারস্যবাসী দেখল যে, ঈশ^র যিহূদীদের রক্ষা করার জন্য তৎপর হলেন।

`অতএব, ঈশ^র যখন তাঁর লোকদের সাহায্য করলেন, তখন ইষ্টেরের গল্পে কি ঘটল?`

“আর প্রতি প্রদেশে ও প্রতি নগরে যে কোন স্থানে রাজার ঐ বাক্য ও আজ্ঞা উপস্থিত হইল, সেই স্থানে যিহূদীদের আনন্দ, আমোদ, ভোজ ও সুখের দিন হইল। আর দেশীয় জাতি সকলের অনেক লোক যিহূদী-মতাল¤¦ী হইল, কেননা যিহূদীদের হইতে তাহাদের ত্রাস উৎপন্ন হইয়াছিল” (ইষ্টের ৮:১৭)। এই গল্পটি আমাদের দেখায় যে, অ-যিহূদীদেরকে তাঁর বিষয় শিক্ষা দেবার জন্য সদাপ্রভু পরিস্থিতিটি কীভাবে ব্যবহার করলেন।

যিহূদী নেতারা দেখল যে, ঈশ^র কীভাবে তাঁর লোকদের সাহায্য করার জন্য একটি অলৌকিক কাজ করলেন। বিনষ্ট হওয়া থেকে ঈশ^র যেভাবে তাদের রক্ষা করেছিলেন, সেটা উদ্যাপন করার জন্য যিহূদীরা একটি বিশেষ ছুটির দিন ঘোষণা করে, যেটিকে পুরিম বলা হয়। যিহূদীরা আজও ঈশ^রের সেই সুরক্ষার প্রতি কৃতজ্ঞতাস্বরূপ পুরিম উদ্যাপন করে।

`করণীয় কাজ- ১: ঈশ^র আপনার জন্য যাকিছু করেছেন, তার মধ্য থেকে কিছু কিছু, আপনার প্রার্থনার তালিকায় নাম থাকা কোন এক ব্যক্তির সঙ্গে, সহভাগ করার জন্য ঈশ^রের কাছে সাহস যাচ্ঞা করুন।`

`করণীয় কাজ- ২: ঈশ^র আপনার জন্য ক্ষুদ্র কিংবা মহৎ যাকিছু করছেন, সে-সবের বিষয়ে প্রতিদিনের একটি তালিকা তৈরি করুন। আপনার তালিকাটি নিয়মিত পাঠ করুন এবং প্রার্থনা করুন, যেন যথা সময়ে এগুলো স্মরণে আনতে পারেন এবং কারও সঙ্গে সহভাগ করতে পারেন।`