---
title:  അബ്രഹാമിന്റെ വേരുകൾ
date:   30/04/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഉല്പത്തി 12; യെശയ്യാവ് 48:20; 36:6,9; യിരെമ്യാവ് 2:18; ഉല്പത്തി 13, 14; എബ്രാ. 7:1-10.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “വിശ്വാസത്താൽ അബ്രഹാം തനിക്ക് അവകാശമായി കിട്ടു വാനിരുന്ന ദേശത്തേക്ക് യാത്രയാക്കുവാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടാറെ അനുസരിച്ച് എവിടേക്കു പോകുന്നു എന്നറിയാതെ പുറപ്പെട്ടു” (എബ്രാ. 11:8).

നാം ഇപ്പോൾ ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിന്റെ മദ്ധ്യഭാഗത്ത് എത്തിക്കഴിഞ്ഞു. ഈ മദ്ധ്യഭാഗം (ഉല്പത്തി 12-22) അബ്രഹാമിന്റെ യാത്രയിലൂടെ കടന്നുപോകും ദൈവ ത്തിന്റെ ആദ്യവിളിമുതൽ, lekh lekha, “പോകൂ” (ഉല്പത്തി 12:1) അത് അവനെ അവന്റെ ഭൂതകാലം വിടുന്നതിലേക്കു നയിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ രണ്ടാം വിളിയി ലേക്ക് lekh lekha, “പോകൂ” (ഉല്പത്തി 22:2) അത് അബ്രഹാമിന്റെ ഭാവി ഉപേക്ഷി ക്കുന്നതിലേക്ക് നയിക്കുന്നു (കാരണം അത് അവന്റെ മകനിലാണ് നിലകൊള്ളു ന്നത്). ഇതിന്റെ ഫലമായി, അബ്രഹാം എപ്പോഴും നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കയാണ്. എപ്പോഴും ഒരു കുടിയേറ്റക്കാരൻ, അതിനാലാണ് അവൻ “പരദേശി” എന്നും വിളി ക്കപ്പെടുന്നത് (ഉല്പത്തി 17:8).

അവന്റെ യാത്രയിൽ, അബ്രഹാം ശൂന്യതയിൽ തൂങ്ങിയാടുകയാണ്. അവന്റെ ഭൂതകാലമില്ലാതെ, അതവന് നഷ്ടമായി, അവന്റെ ഭാവിയില്ലാതെ അവനത് കാണു ന്നില്ല. ഈ രണ്ട് വിളികൾക്കും നടുവിൽ, അബ്രഹാമിന്റെ വിശ്വാസയാത്രയുടെ ചട്ട ക്കൂടാകുന്നത് അബ്രഹാം ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കുന്നു. അതവന് വീണ്ടും ഉറപ്പു നല്കുന്നു: “ഭയപ്പെടേണ്ട” (ഉല്പത്തി 15:1). ദൈവത്തിന്റെ ഈ വാക്കുകൾ അബ്രഹാമിന്റെ യാത്രയിലെ മൂന്നു ഭാഗങ്ങളെ കുറിക്കുന്നു. ഇതായിരിക്കും നാം 6,7,8 ആഴ്ചകളിൽ പഠിക്കുന്നത്.

അബ്രഹാം വിശ്വാസത്തിന് മാതൃകയാണ് (ഉല്പത്തി 15:6). എബായ തിരുവെ ഴുത്തുകളിൽ വിശ്വാസത്തിന്റെ മനുഷ്യനായി ഓർമ്മിക്കപ്പെടുന്നു (നെഹമ്യാവ് 9:7,8). പുതിയ നിയമത്തിൽ, പഴയനിയമത്തിൽ നിന്ന് ഏറ്റവുമധികം പ്രതിപാദിക്കപ്പെട്ട മനുഷ്യരിൽ ഒരാളാണ് ഈ ആഴ്ചയിൽ അത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നാം കാണും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് മേയ് 7 ശബ്ദത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._