---
title:  അബ്രഹാമിന്റെ പുറപ്പെടൽ
date:   01/05/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 12:1-9. എന്തുകൊണ്ടാണ് അബ്രഹാമിനോട് അവന്റെ ദേശവും കുടുംബവും ഉപേക്ഷിക്കാൻ ദൈവം പറഞ്ഞത്? അബാം എങ്ങനെ പ്രതി കരിച്ചു?`

അവസാനമായി ദൈവം ഒരു വ്യക്തിയോടു സംസാരിച്ചത്, കുറഞ്ഞപക്ഷം തിരു വെഴുത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് നോഹയുമായായിരുന്നു. ജലപ്രളയശേഷം അവൻ സകലജാതികളുമായി ഒരു നിയമം ഉണ്ടാക്കും എന്ന് നോഹയ്ക്ക് ഉറപ്പു നല്കാനും (ഉല്പത്തി 9:15-17) മേലിൽ ഒരു ലോകവ്യാപകമായ പ്രളയം ഉണ്ടാകില്ല. എന്ന് ഉറപ്പിക്കാനും. ഇപ്പോൾ അബ്രഹാമിനോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പുതിയ വാക്ക് ആ വാഗ്ദത്തവുമായി വീണ്ടും ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു. ലോകത്തിലെ സകല ജാതികളും അബ്രഹാമിലൂടെ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടും.

ആ പ്രവചനത്തിന്റെ പൂർത്തീകരണം ആരംഭിക്കുന്നത് ഭൂതകാലം ഉപേക്ഷിക്കു ന്നതിലൂടെയാണ്. അബാം അവന് പരിചിതമായ സകലവും ഉപേക്ഷിക്കുന്നു. അവന്റെ കുടുംബം, അവന്റെ ദേശം, അവന്റെ ഒരു ഭാഗം പോലും. ഈ പോക്കിന്റെ തീവത പ്രതിഫലിക്കുന്നത് താക്കോൽ വാക്കായ “പോകൂ” എന്നതിന്റെ ആവർത്ത നത്തിലാണ്. ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ അത് ഏഴ് പ്രാവശ്യം ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. അബാം ആദ്യം തന്റെ ദേശം ഉപേക്ഷിക്കണമായിരുന്നു, “കല്ല്യരുടെ പട്ടണമായ ഈശ്” ഇതും ബാബിലോണീയമാണ് (ഉല്പത്തി 11:3; യെശ. 13:19). “ബാബേലിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുവിൻ” എന്ന വിളിക്ക് വേദപുസ്തക പ്രവാചകന്മാർക്കിടയിൽ ഒരു നീണ്ട ചരിത്രമുണ്ട് (യെശ. 48:20; വെളി. 18:4).

അബ്രാമിന്റെ പുറപ്പെടൽ അവന്റെ കുടുംബത്തെ സംബന്ധിച്ചതുമാണ്. അബ്രാം തന്റെ പൈതൃകവും അവൻ പഠിച്ചതിൽ അധികവും പാരമ്പര്യത്തിലൂടെ നേടിയെ ടുത്ത വിദ്യാഭ്യാസവും സ്വാധീനവും എല്ലാം ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്നു.

ഈ ഉപേക്ഷിക്കലിന്റെ ലക്ഷ്യം ദൈവം അവനെ കാണിക്കാനിരിക്കുന്ന “ഒരു ദേശമാണ്.” യിസഹാക്കിന്റെ യാഗത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഇതേ ഭാഷ വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കപ്പെടും (ഉല്പത്തി 22:2). മോറിയ മലയെ പ്രതിപാദിക്കുന്നതിന് അവിടെ യാണ് യിസഹാക്കിനെ യാഗമായി അർപ്പിക്കുന്നതും യെരൂശലേം ദൈവാലയം പണി യപ്പെടുന്നതും (2 ദിന. 3:1). ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തം ഭൗതികമായ ഒരു നാടിനെ ക്കുറിച്ച് മാത്രമല്ല പിന്നെയോ ലോകത്തിന്റെ രക്ഷയെക്കുറിച്ചു കൂടിയാണ്. സകല ജാതികൾക്കുമുള്ള ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹത്തിൽ ഈ ആശയം വീണ്ടും ഉറപ്പി ക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 12:2,3) Barakh “അനുഗ്രഹിക്കുക” എന്ന ക്രിയ 5 പ്രാവശ്യം ഈ പാഠഭാഗത്ത് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. സകലജനങ്ങൾക്കുമുള്ള ഈ സാർവ്വത്രിക അനുഗ്രഹം അബ്രാമിന്റെ “സന്തതിയിലൂടെ” വരും (ഉല്പത്തി 22:18; 26:4; 28:14). ഇവിടെ ഈ വാക്യം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ആത്യന്തികമായി യേശുവിൽ നിവൃത്തിയാ കുന്ന “സന്തതിയിലൂടെയാണ്” (അ.പ്ര. 3:25).

`എന്ത് ഉപേക്ഷിക്കുവാനാണ് ദൈവം നിങ്ങളെ വിളിക്കുന്നത്? അതായത്, ദൈവ ത്തിന്റെ വിളിക്ക് ചെവികൊടുക്കുവാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ എന്ത് ഭാഗമാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരിക?`