---
title:  അബാമും ലോത്തും
date:   03/05/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 13:1-18. സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് ഈ കഥ നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

അബാം മുൻപ് എവിടെയായിരുന്നോ അവിടേക്ക് തിരിച്ചെത്തുന്നു. മിസയീമി ലേക്കുള്ള യാത്ര ഒരു വഴിതെറ്റിയ യാത്ര എന്നപോലെ. അബ്രഹാമുമായുള്ള ദൈവ ത്തിന്റെ ചരിത്രം വീണ്ടും ആരംഭിക്കുന്നു, വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്കുള്ള ആദ്യയാത യിൽ എവിടെയാണോ നിർത്തിയത് അവിടെ നിന്ന്. അബ്രഹാമിന്റെ ആദ്യസ്ഥലം ബെഥേലാണ് (ഉല്പത്തി 13:3). വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്കുള്ള അവന്റെ ആദ്യയാത്രയിൽ എന്നപോലെ (ഉല്പത്തി 12:3-6) അബാം അനുതപിക്കയും തിരികെ അവന്റെ “സ്വയ ത്തിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു: അബാം എന്ന വിശ്വാസപുരുഷൻ.

ദൈവവുമായുള്ള അബ്രാമിന്റെ പുനഃസംഗമം ഇപ്പോൾതന്നെ മനുഷ്യരുമായുള്ള അവന്റെ ബന്ധങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നു. ലോത്തുമായുള്ള അവന്റെ പ്രശ്നം അവൻ പരിഹരിക്കുന്ന രീതിയിൽ, നിലം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെ സംബന്ധിച്ച പ്രശ്നം. അബാം തന്നയാണ് സമാധാനപരമായ ഒരു ഒത്തുതീർപ്പ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നതും ലോത്തിനെ ആദ്യം തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നതും (ഉല്പത്തി 13:9,10). അബാം എപ്രകാരമുള്ള ഒരു മനുഷ്യനാണെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്ന ദയയുടെയും ഔദാ ര്യത്തിന്റെയും ഒരു പ്രവൃത്തി. ലോത്ത് തനിക്കുവേണ്ടി ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ളതും ഏറ്റവും നല്ല ഭാഗവും അവനുവേണ്ടി തിരഞ്ഞെടുത്തു എന്ന വസ്തുത - നന്നായി വെള്ളം ലഭ്യമായിരുന്ന (നീരോട്ടമുള്ള) സമഭൂമി (ഉല്പത്തി 13:10,11). അവന്റെ ഭാവി അയൽക്കാരുടെ ദുഷ്ടതയെക്കുറിച്ച് ഒരു ചിന്തയുമില്ലാതെ (ഉല്പത്തി 13:13) അവന്റെ സ്വഭാവത്തെയും ആർത്തിയെയും കുറിച്ച് എന്തോ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. “അവനായി ത്തന്നെ” എന്ന പദസമുച്ചയം നമ്മെ ജലപ്രളയത്തിന് മുമ്പുള്ളവരെ ഓർപ്പിക്കുന്നു. അവരും “തങ്ങൾക്കു ബോധിച്ചത്” തിരഞ്ഞെടുത്തു (ഉല്പത്തി 6:2 കാണുക).

ഇതിനു വിരുദ്ധമായി, അബ്രഹാമിന്റെ നീക്കം വിശ്വാസത്തിന്റെ ഒരു പ്രവൃത്തി യായിരുന്നു. അബാം ദേശം തിരഞ്ഞെടുത്തില്ല; അത് അവന് ദൈവകൃപയാൽ നല്ക പ്പെട്ടതാണ്. ലോത്തിൽനിന്ന് വിഭിന്നമായി, ദൈവത്തിന്റെ അരുളപ്പാട് കിട്ടിയ ശേഷ മാണ് അബാം ഭൂമി നോക്കുന്നത് (ഉല്പത്തി 13:14). അബാം ലോത്തിൽനിന്നും വേർപിരിയുമ്പോൾ മാത്രമാണ് ദൈവം അവനോട് വീണ്ടും സംസാരിക്കുന്നത് (ഉല്പത്തി 13:14). വാസ്തവത്തിൽ, ഊരിൽനിന്ന് വിളി ലഭിച്ചശേഷം ദൈവം അബാ മിനോട് സംസാരിക്കുന്ന വേദപുസ്തകത്തിലെ ആദ്യം രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സമയ മാണ് ഇത്. “തലപൊക്കി നീ ഇരിക്കുന്ന സ്ഥലത്തുനിന്ന് വടക്കോട്ടും തെക്കോട്ടും കിഴക്കോട്ടും പടിഞ്ഞാറോട്ടും നോക്കുക. നീ കാണുന്ന ഭൂമിയൊക്കെയും ഞാൻ നിനക്കും നിന്റെ സന്തതിക്കും ശാശ്വതമായി തരും” (ഉല്പത്തി 13:14,15). ഒരു കൃപ യുടെ ദാനം, അത് അബാം വിശ്വാസത്താൽ അവകാശമാക്കണം. അനുസരണത്തി ലേക്ക് നയിക്കുന്ന ഒരു വിശ്വാസം. ഇവിടെ അവൻ അബ്രാമിനു വാഗ്ദത്തം ചെയ്ത തെല്ലാം ദൈവത്തിന്റെ പ്രവൃത്തി മാത്രമാണ് (ഉല്പത്തി 13:14-17 കാണുക).

`നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് മറ്റുള്ളവരോട് ദയയുള്ളവരും ഔദാര്യമുള്ളവരുമായി രിപ്പാൻ പഠിക്കാൻ കഴിയുക, അവർ നമ്മോട് അങ്ങനെ അല്ലാതിരിക്കുമ്പോൾ പോലും?`