---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   06/05/2022
---

E.G. White, “Abraham in Canaan” pp. 134-136 in Patriarchs and Prophets വായിക്കുക.

“ക്രിസ്തുവിന്റെ സഭ ഒരനുഗ്രഹമായിരിക്കണം, അതിന്റെ അംശങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരെ അനുഗ്രഹിക്കുമ്പോൾ അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടണം. സകലലോകത്തിന്റെയും മുമ്പിൽ ദൈവം ഒരു ജനത്തെ ദത്തെടുക്കുന്നതിന് കാരണം അവൻ അവരെ അവന്റെ പുത്രീ പുത്രന്മാരായി തിരഞ്ഞെടുക്കുവാൻ മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ അവരിലൂടെ അവൻ ദിവ്യ പ്രകാശത്തിന്റെ നന്മകൾ ചൊരിയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ദൈവം അബ്രഹാമിനെ തിര ഞെഞ്ഞെടുത്തപ്പോൾ അത് വെറുതെ ദൈവത്തിന്റെ സവിശേഷ സുഹൃത്താകാൻ മാത്ര മായിരുന്നില്ല, പിന്നെയോ ജാതികളുടെ മേൽ ദൈവം വർഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച വില പ്പെട്ടതും പ്രത്യേകവുമായ പദവികളുടെ മാദ്ധ്യമം ആകാനായിരുന്നു.

അവന്റെ ചുറ്റുപാടുകളിലെ ധാർമ്മിക അന്ധകാരത്തിൽ അവൻ ഒരു വെളിച്ചം ആകണമായിരുന്നു.

“എപ്പോഴെല്ലാം ദൈവം അവന്റെ മക്കളെ വെളിച്ചവും സത്യവും നല്കി അനുഗ്ര ഹിക്കുമോ, അവർക്ക് നിത്യജീവന്റെ ദാനം ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന് മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ അവർക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവരും പരിജ്ഞാനം പ്രാപിക്കട്ടെ എന്നു കരുതിയാണ്...” നിങ്ങൾ ലോകത്തിന്റെ ഉപ്പാകുന്നു. അങ്ങനെ ദൈവം തന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ഉപ്പാക്കുമ്പോൾ, അത് അവരുടെ മാത്രം സംരക്ഷണത്തിനല്ല, പിന്നെയോ മറ്റുള്ളവരെ സംരക്ഷിക്കു ന്നതിൽ അവർ വക്താക്കളാകാനാണ്.

“ദൈവത്തിന്റെ കെട്ടിടത്തിലെ ജീവനുള്ള കല്ലുകളായി നിങ്ങൾ തിളങ്ങുന്നുവോ?. എല്ലാ ഇടപാടുകളിലും ഒരു നിയന്ത്രണസ്വാധീനം അത് ചെലുത്തുന്നില്ലെങ്കിൽ, നമുക്ക് യഥാർത്ഥമായ മതമില്ല. നമ്മുടെ ജീവിതപ്രവൃത്തിയിൽ നാം പ്രായോഗിക ദൈവികത്വം തുന്നിച്ചേർക്കണം. നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ക്രിസ്തുവിന്റെ രൂപാന്തര പ്പെടുത്തുന്ന കൃപ ഉണ്ടായിരിക്കണം. നമുക്ക് വളരെ കുറച്ച് സ്വയവും കൂടുതൽ യേശുവും ആവശ്യമാണ്..” E.G. White, Reflecting Christ, p. 205.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`1. അബ്രാമിന്റെ അനുഗ്രഹത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ, “ഞാൻ നിന്നെ... അനുഗ്രഹിച്ച്... നീ ഒരു അനുഗ്രഹമായി രിക്കും" (ഉല്പത്തി 12:2). അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക് അബ്രാം സേവിച്ച അതേ ദൈവത്തെ സേവിക്കുന്നവരെന്ന നിലയിൽ, മറ്റുള്ളവർക്ക് ഒരു അനുഗ്രഹമാകാൻ കഴിയുക?`

`2. അവന്റെ സഹോദരീ ഭാര്യയെ സംബന്ധിച്ച പകുതി കള്ളത്തിൽ എന്തായിരുന്നു തെറ്റ്? എന്താണ് കൂടുതൽ മോശം: കള്ളം പറയുന്നതോ അതോ കുറച്ച് സത്യം പറയുകയും അതേസമയം, സാങ്കേതികമായി കള്ളം പറ യുകയും ചെയ്യുന്നതോ?`

`3. ഉല്പത്തി 14:21- 23 വീണ്ടും വായിക്കുക. സോദോം രാജാവിന്റെ വാഗ്ദത്തത്തോടുള്ള അബ്രാമിന്റെ പ്രതിക രണം. എന്തുകൊണ്ടാണ് അവൻ പ്രതികരിച്ചതുപോലെ പ്രതികരിച്ചത്, ഈ കഥയിൽനിന്ന് എന്ത് പ്രധാന പാഠമാണ് നമുക്ക് എടുക്കാവുന്നത് ? രാജാവ് അവന് വാഗ്ദാനം ചെയ്തത് സ്വീകരിക്കാൻ അബ്രാം തീരുമാ നിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അബ്രാം ന്യായീകരിക്കപ്പെടില്ലായിരുന്നോ?`