---
title:  Свидетелството на Исус
date:   25/10/2023
---

### inVitе

Разгледай Откровение 12:14–17 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Свидетелството на Исус**

Откровение 12:17 използва фразата „свидетелството за Исуса“, израз, който се появява още четири пъти в книгата (Откровение 1:2, 9; Откровение 19:10; Откровение 20:4) и граматически може да се преведе по два начина. Може да бъде или свидетелството относно Исус, което означава това, което християните свидетелстват за Исус, или може да бъде свидетелството на Исус, което означава това, което Исус свидетелства на Своята църква чрез Своето Слово. Когато разгледаме всеки от моментите, когато фразата е използвана в Откровение, последният вариант изглежда най-правдоподобен; това е свидетелство от Исус за Неговата църква.

В Откровение 1:1,2 фразата „свидетелството на Исус“ описва откровение, което Исус даде на апостол Йоан, който даде свидетелство на седемте църкви относно неща, „които трябва да станат скоро“ (Откровение 1:1). Книгата Откровение разкрива мислите на Христос относно бъдещите събития. Откровение 19:10 казва „свидетелството на Исус е Духът на пророчеството.“ Хората, които получават този дух на пророчество в този стих, са „братята“, което е термин, който Откровение по-късно използва за пророците (Откровение 22:9). С други думи, свидетелството на Исус е Духът на пророчеството, даден на пророците. Пророческото послание дава на църквата по-ясна картина на ума, сърцето и плановете на Исус за бъдещето. Изучаването на пророческите писания ще накара утринната звезда (Исус) да изгрее в сърцата ни (2 Петрово 1:19). Популярно е да се опитваме да прегърнем Исус от евангелията, като същевременно пренебрегваме Исус от Откровение, но това е един и същ Исус, както в евангелията, така и в книгата Откровение. Да се противопоставиш на Исус от Откровение означава да се противопоставиш на Исус от евангелията. Книгата Откровение обхваща както характера на Исус, така и Неговите планове за бъдещето, чрез пророческа символика. Началната фраза на книгата, „Откровението на Исус Христос“, се отнася не само до това кой е Исус, но и до това как Той планира да помогне на Своя народ да се справи с предстоящите апокалиптични кризи. Откровение е свидетелството на Исус пред Неговата църква за пътя, който предстои.

Обещанието от Откровение 12:17, че свидетелството на Исус ще бъде живо в Неговата църква от последния ден, ни уверява, че Исус няма да остави народа Си в тъмнина. Той дава пророческия дар, за да подготви Неговата църква от последното време да се изправи пред значителни предизвикателства, които на предишните поколения не се е наложило да издържат. Свидетелството на Исус е дадено, за да напътства, насочва и внимателно да води. Откровение обещава, че Исус ще изпрати дара на пророчеството, за да помогне на Неговия народ да се справи с опасностите на последните дни, когато Божият народ ще се изправи пред последната битка между доброто и злото. Точно както малка лодка може да навлезе в по-дълбоки води, за да срещне по-голям кораб и да го насочи безопасно към пристанището на места, където бреговата ивица е особено скалиста и опасна, така Исус дава пророческо прозрение за безопасно насочване на фигуративния кораб на църквата към пристанището, когато Второто Пришествие наближи.

`Как фактът, че Исус ни даде Своето свидетелство, трябва да повлияе на начина, по който действаме в ежедневието си?`