---
title:  Questões sociais urgentes
date:   10/12/2023
---

### comTEXTO

Os pioneiros adventistas defendiam a abolição total da escravatura nos Estados Unidos. Os adventistas estavam tão ligados ao movimento abolicionista que ser adventista também significava ser abolicionista. **Somente um entendimento incompleto de nossa história levaria alguém a dizer que a igreja hoje deve se concentrar exclusivamente na pregação do evangelho e evitar as questões sociais urgentes que afetam nossas comunidades.**

O primeiro presidente da Associação Geral, John Byington, usou sua fazenda como uma parada na Ferrovia Subterrânea, ajudando os escravos a fugir e obter liberdade. Tiago White, J. N. Andrews, J. N. Loughborough e Uriah Smith criticavam fortemente o governo dos Estados Unidos por sua posição sobre a escravatura e pela forma como os 3,5 milhões de afro-americanos que viviam no país eram tratados.

Ellen White defendeu que os adventistas deveriam violar a Lei do Escravo Fugitivo, de 1850, que exigia que qualquer pessoa devolvesse um escravo fugitivo ao seu senhor, independentemente de estar em um estado no qual a escravatura era praticada ou não. Ela escreveu: “Não devemos obedecer à lei de nossa terra que exige entregarmos um escravo ao seu senhor, e precisamos sofrer as consequências de violar essa lei” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 1, p. 184). Ellen White também acreditava que as pessoas que apoiavam a prática norte-americana da escravatura deveriam ser removidas da igreja.

**Nossos pioneiros eram contraculturais não apenas em suas crenças sobre o sábado e o santuário, mas também em áreas de interesse prático, buscando reformas sociais que estivessem em harmonia com os ensinos bíblicos.** A igreja mais tarde se envolveu no movimento de temperança, que defendia a proibição do álcool.

Esse breve panorama de nossa história apresenta um quadro de uma igreja que era integral tanto em termos teológicos quanto práticos.

### Mergulhe + fundo

Leia o livro, de Ellen G. White, Beneficência Social.