### ആദ്യ ത്രിമാസ്സബൈബിൾ പഠന സഹായി

പണവും സ്വത്തുക്കളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നരീതി അവയോടുള്ള നമ്മുടെ
മനോഭാവവും. ജീവിതത്തിന്റെ സമ്മർദങ്ങൾക്കപ്പുറം എങ്ങനെ ജീവിക്കണം,
വിശ്വസ്തമായ രീതിയിൽ സമ്പത്തു കൈകാര്യം ചെയ്യുക. എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള
പ്രായോഗിക നിർദ്ദേശം തിരുവെഴുത്തുകളിലെ 2,000-ത്തിലധികം വാക്യങ്ങളിൽ
ദൈവം നൽകുന്നു. ഈ പാഠത്തിൽ, അവനായി എങ്ങനേ കൈകാര്യം ചെയ്യാം-
എഡ്വേർഡ് റീഡ് എഴുതിയത്, യജമാനൻ വരുന്നതുവരെ അവനുമായുള്ള നമ്മുടെ
ബന്ധത്തിനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ആദർശം പഠിക്കുകയും ആഴത്തിലുള്ള വിശ്വാസം
എങ്ങനെ വളർത്തിയെടുക്കാമെന്ന് നോക്കുകയും ചെയ്യാം. വാങ്ങാനോ
വിൽക്കാനോ കഴിയാതെ വരുമ്പോഴും നാം അവനോട് വിശ്വസ്തരായി
നിലകൊള്ളും. (കാണുക വെളി. 13:17.) ഇത്തരത്തിലുള്ള വിശ്വാസം പെട്ടെന്നു
വരുന്നതല്ല; ഇപ്പോൾ, ദൈവം നമുക്ക് നൽകിയിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ വഴിക്ക്
വരുന്നതെന്തും വിശ്വസ്തതയോടെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി തയ്യാറാകുക.
നാം ജീവിക്കുന്നത് വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സമയങ്ങളിലാണെങ്കിലും, നമ്മുടെ യേശു
നൽകിയ അടയാളങ്ങൾ കാണുമ്പോൾ ക്രിസ്തീയ ലോകവീക്ഷണം നമുക്ക്
പ്രതീക്ഷ നൽകുന്നു. അവന്റെ രണ്ടാം വരവ് വളരെ അടുത്തിരിക്കുന്നു എന്ന്
നമുക്ക് അറിയിക്കാം. ഇവ ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു. പ്രായോഗിക
പാഠങ്ങൾ ദൈവത്തിലുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം ആഴത്തിലാക്കുകയും അവനു
വേണ്ടി വിശ്വസ്തനായ ഒരു മാനേജരാകാൻ നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും
ചെയ്യും.

പാഠം 1 ദൈവ കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗം

ആഴ്ച ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ ഞായറാഴ്ച നാം ദൈവത്തിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ
ഭാഗമാണ് (എഫേ. 1:14). തിങ്കൾ: ദൈവമാണ് എല്ലാറ്റിന്റെയും ഉടമ (സങ്കീ. 50:10-12).
ചൊവ്വാഴ്ച ദൈവത്തിന്റെ കുടുംബത്തിന് ലഭ്യമായ വിഭവങ്ങൾ (ഫിലി. 4:19).
ബുധൻ: ദൈവത്തിന്റെ കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ (ആവ. 6:5).
വ്യാഴാഴ്ച: സ്വർഗത്തിലെ നിധി (മത്തായി 6:19-21).

മനഃപാഠവാക്യം 1 യോഹന്നാൻ 3:1. ശബ്ദത്തിലെ മുത്തുകൾ: ഭൂമിയിലെ തന്റെ
കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ ദൈവം നമ്മെ വിശ്വസിക്കുന്നു. അവൻ നമുക്കായി
തന്നിരിക്കുന്ന വിഭവങ്ങൾ ചെലവഴിക്കാൻ അവൻ നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങൾ, മറ്റുള്ളവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ, അവന്റെ ജോലിയുടെ
പുരോഗതി. അവിടെ ദൈവത്തിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ ഭാഗമാകാനുള്ള പദവികളും
ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളുമാണ്.

പാഠം 2 നാമുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉടമ്പടികൾ

ആഴ്ച ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ ഞായറാഴ്ച രക്ഷയുടെ ഉടമ്പടി (1 യോഹ. 5:13) തിങ്കൾ
ശ്രദ്ധാപൂർവം കേൾക്കാൻ (ആവ. 28:1-14) ചൊവ്വാഴ്ച: കർത്താവിനെ
ബഹുമാനിക്കുക (സദൃശ. 3:1-10) ബുധൻ ദശാംശ കരാർ (മലാഖി 3:7-11)
വ്യാഴാഴ്ച: ആദ്യം അന്വേഷിക്കുക (മത്തായി 6:25-33) മനഃപാഠവാക്യം ആവ. 28:1,
2 ശബ്ദത്തിലെ മുത്തുകൾ: ദൈവം നമ്മോട് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുള്ള കരാറുകൾ
(അല്ലെങ്കിൽ ഉടമ്പടികൾ). മിക്കതും ഉഭയകക്ഷികളാണ്, അതായത് രണ്ട്
കക്ഷികളും (ദൈവവും മനുഷ്യനും) നിർവഹിക്കാനുള്ള ഒരു ഭാഗം. ചില സുപ്രധാന
ഉഭയകക്ഷി ഉടമ്പടികൾ നോക്കുമ്പോൾ ഈ പാഠത്തിൽ ദൈവത്തിനും അവന്റെ
കുട്ടികൾക്കും ഇടയിലുള്ള വിലപേശലിൽ നമ്മുടെ ഭാഗം നല്ലതായിത്തീരാൻ
നമുക്ക് പ്രാർത്ഥിക്കാം.