---
title:  અર્પણ અને સ્તુતિ
date:   24/01/2023
---

બાઇબલ આપણને સ્તુતિ માટે સેવાનો આદેશ આપતું નથી. પરંતુ એવું લાગે છે કે સ્તુતિનેસેવાઓમાં ઓછામાં ઓછી ચાર બાબતો આવશ્યક છે. નવા કરારમાં આ યાદીમાં અભ્યાસ/ઉપદેશ, પ્રાર્થના, સંગીત અને દશાંશ અને અર્પણનો સમાવેશ થાય છે.

દર વર્ષે ત્રણ વખત ઇઝરાયેલના પુરુષો (અને કુટુંબો) બધા યરૂશાલેમમાં દેવ સમક્ષ હાજર થવા જતા હતા. અને "તેઓ ખાલી હાથે પ્રભુ સમક્ષ હાજર થતા નહિ" (પુનર્નિયમ ૧૬:૧૬ ).બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, સ્તુતિના અનુભવનો એક ભાગ દશાંશ અને અર્પણો આપવાનો હતો. તે પાસ્ખાપર્વ, પચાસમાંનો દિવસ અને માંડવાના તહેવાર પર હતું કે દેવના બાળકો તેમના દશાંશ અને અર્પણો લાવતા. તે તહેવારોમાં કોઈ ખાલી હાથે આવે તેની કલ્પના કરવી મુશ્કેલ છે.

બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, પ્રાચીન ઇઝરાયેલ માટે તેમના દશાંશ અને અર્પણો આપવા એ તેમના સ્તુતિનો એક પ્રકાર હતો.સ્તુતિ, સાચી સ્તુતિ, ફક્ત શબ્દો, ગીતો અને પ્રાર્થનામાં પ્રભુ પ્રત્યેની આપણી કૃતજ્ઞતા અને આભારીપણું નથી, પણ પ્રભુના ઘરે આપણા અર્પણને દાનો લાવીને પ્રભુ પ્રત્યેનો આભાર અને કૃતજ્ઞતા વ્યક્ત કરવી પણ છે.તેઓ તેને મંદિરમાં લાવ્યા; આપણે તેને સાબ્બાથે દેવળમાં લાવીએ છીએ (આપણા દશાંશ અને અર્પણો રજૂ કરવાની એક રીત તરીકે), સ્તુતિનું કાર્ય છે.

`વાંચો ૧ કાળવૃત્તાંત ૧૬:૨૯; ગીતશાસ્ત્ર ૯૬:૮, ૯; અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૬:૧૬-૧૮ . અહીં દર્શાવેલા સિદ્ધાંતોને આપણે આપણી ભજન કરવાની રીતમાં કેવી રીતે લાગુ પાડી શકીએ?`

દેવના બાળકો તરીકે, જેમને પૃથ્વી પર તેમના વ્યવસાયનું સંચાલન કરવાની જવાબદારી સોંપવામાં આવી છે, તે એક વિશેષાધિકાર અને તકોને આવરી લેવાની આપણી જવાબદારી છે.જો દેવે આપણને તેમના માટે ઉછેરવા માટે બાળકો આપ્યા છે, તો આપણે સાબ્બાથ સ્કૂલ અને દેવળની સેવાઓમાં દશાંશ અને અર્પણો લાવવાનો આનંદ તેમની સાથે વહેંચવો જોઈએ.કેટલાક સ્થળોએ, લોકો તેમનો દશમો ભાગ ઓનલાઈન અથવા અન્ય માધ્યમથી આપે છે. જો કે આપણે તે કરીએ છીએ, દશાંશ અને અર્પણ પરત કરવું એ દેવ સાથેના આપણા ભક્તિના અનુભવનો એક ભાગ છે.

`ભક્તિના ભાગરૂપે દશાંશ અને અર્પણો પરત કરવાની ભૂમિકા સાથે તમારો પોતાનો અનુભવ શું રહ્યો છે? આ રીત દેવ સાથેના તમારા સંબંધને કેવી રીતે અસર કરે છે?`