---
title:  દેવ આપણા અર્પણોની નોંધ લે છે
date:   25/01/2023
---

`વાંચો, માર્ક ૧૨:૪૧-૪૫. ભલે આપણે ધનવાન હોઈએ કે ધનવાન ન હોઈએ, આ વાર્તામાંથી આપણે શું સંદેશ લઈ શકીએ?આ આપણને કયો સિદ્ધાંત શીખવે છે અને આપણે તેને આપણી પોતાની ભક્તિના અનુભવમાં કેવી રીતે લાગુ કરી શકીએ?`

ઈસુ અને તેમના શિષ્યો મંદિરના આંગણામાંહતા જ્યાં સંપતિની તિજોરીઓ આવેલી હતી, અને જેઓ તેમની ભેટો લાવી રહ્યા હતા તેઓને તેમણે જોયા.તે એટલા નજીક હતા કે એક વિધવાએ બે તાંબાના સિક્કા આપ્યા તે જોયું. તેણીએ તેની પાસે જે હતું તે બધું મૂકી દીધું હતું. “પણ ઈસુ તેનો હેતુ સમજી ગયા. તેણી માનતી હતી કે મંદિરની સેવા દેવ માટે અર્પેલ સમય છે, અને તે તેને ટકાવી રાખવા માટે તેના શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કરવા માટે ઉત્સુક હતી.તેણીએ જે કરી શક્યું તે કર્યું, અને તેણીનું કૃત્ય તેની યાદશક્તિનું સ્મારક અને અનંતકાળમાં તેનો આનંદબનવાનું હતું.તેણીનું હૃદય તેણીની ભેટ સાથે હતું; તેની કિંમતનો અંદાજ સિક્કાની કિંમત દ્વારા નહીં, પરંતુદેવ પ્રત્યેના પ્રેમ અને તેના કાર્યમાં રસ કે જેણે આ કાર્યને પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું તેના દ્વારા અંદાજવામાં આવ્યો હતો.-એલન જી. વ્હાઇટ, કાઉન્સેલ્સ ઓન સ્ટેવાર્ડશિપ, પૃષ્ઠ.૧૭૫.

અન્ય એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ મુદ્દો એ છે કે આ ફક્ત એકજ ભેટ છે જેની ઈસુએ ખાસ પ્રશંસા કરી છે - એક દેવળનેભેટ જે તેમને નકારવા જઈ રહ્યું હતું, એક દેવળ જે તેમના આમંત્રણ અને લક્ષ્યાંકથી મોટા પ્રમાણમાં દૂર ગયું થયું હતું.

`પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૦:૧-૪ વાંચો. શા માટે રૂમી સુબેદારને સ્વર્ગીય દૂત તરફથી મુલાકાત મળી? સ્વર્ગમાં તેના કયા બે કાર્યોની નોંધ લેવામાં આવી હતી?`

દેખીતી રીતે, સ્વર્ગમાં ફક્ત આપણી પ્રાર્થનાઓ જ સાંભળવામાં આવતી નથી, પણ આપણી ભેટોનો હેતુ પણ નોંધવામાં આવે છે. ફકરોનોંધે છે કે કર્નેલિયસ ઉદાર દાન આપનાર હતો. "કેમ કે જ્યાં તમારૂ દ્રવ્ય છે, ત્યાં તમારું ચિત્તપણ રહશે" (માત્થી૬:૨૧).કર્નેલિયસનું હૃદય તેની ભેટોને અનુસરતું હતું. તે ઈસુ વિશે વધુ જાણવા તૈયાર હતો. પ્રાર્થના અને દાન એ એક ગાઢ સંબંધ છે અને પ્રભુ અને આપણા સાથી માણસો પ્રત્યેનો આપણો પ્રેમ દર્શાવે છે - ઈશ્વરના કાયદાના બે મહાન સિદ્ધાંતો: " તારા દેવ પ્રભુ પર તારા ખરા હૃદયથી તથાતારા ખરા જીવથી તથા તારા પૂરા સામર્થ્યથી તથા તારા ખરા મનથી પ્રેમ રાખવો; અને જેવો પોતા પર તેવો તારા પડોશી પરપ્રેમ રાખવો.”( લુક૧૦:૨૭)પ્રથમ પ્રાર્થનામાં પ્રગટ થાય છે, બીજો દાનમાં.