---
title:  વધુ વિચાર
date:   27/01/2023
---

સ્વર્ગીય યાદગીરી નોધણી પુસ્તકમાં પણ ઈશ્વરના પરિવારના સભ્યોની નાણાકીય વફાદારીની નોંધ લે છે. “રેકૉર્ડિંગ દેવદૂત દેવને સમર્પિત અને તિજોરીમાં મૂકવામાં આવેલી દરેક અર્પણની અને આ રીતે આપવામાં આવેલા માધ્યમોના અંતિમ પરિણામનો વિશ્વાસુ રેકોર્ડ બનાવે છે.દેવની આંખ તેમના હેતુ માટે સમર્પિત દરેક દમડીઅને આપનારની ઈચ્છા અથવા અનિચ્છાને ધ્યાનમાં લે છે.આપવાનો હેતુ પણ નોધેલ હોય છે. તે આત્મ-બલિદાન, પવિત્ર લોકો જેઓ દેવને તેમની વસ્તુઓ પાછી આપે છે, જેઓ તે તેમની પાસેથી માંગે છે, તેઓને તેમના કાર્યો અનુસાર પુરસ્કાર આપવામાં આવશે.તેમ છતાં આ રીતે પવિત્ર કરાયેલા સાધનનો ખોટો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો છે, જેથી તે દાતાની નજરમાં જે વસ્તુ હતી તે પરિપૂર્ણ ન કરી શકે, દેવના મહિમા અને આત્માઓનું તારણ - જેઓ આત્માની પ્રામાણિકતામાં, દેવના મહિમા માટે કપરું બલિદાન આપે છે, તેઓ પુરસ્કાર ગુમાવશે નહિ.”—એલન જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ માટે ટેસ્ટિમોનીઝ, ગ્રન્થ.૨, પૃષ્ઠ.૫૧૮.

“ઈશ્વર ઈચ્છે છે કે લોકો પ્રાર્થના કરે અને તેમના કાર્યની પ્રગતિ માટે યોજના બનાવે. પરંતુ, કર્નેલિયસની જેમ, આપણે આપવા સાથે પ્રાર્થના કરવા માટે એક થવું જોઈએ.આપણી પ્રાર્થના અને દાન એક સ્મારક તરીકે દેવ સમક્ષ આવવાનાં છે. કાર્યો વિનાનો વિશ્વાસ મૃત છે; અને જીવંત વિશ્વાસ વિના દેવને ખુશ કરવા અશક્ય છે.જ્યારે આપણે પ્રાર્થના કરીએ છીએ, ત્યારે આપણે આપણી પ્રાર્થનાની પરિપૂર્ણતા માટે, આપણો શ્રમ અને સાધન બંને, શક્ય તેટલાં બધા આપવાના છે.જો આપણે આપણા વિશ્વાસનું પાલન કરીએ, તો આપણને દેવ ભૂલશે નહીં. તે પ્રેમ અને આત્મ- સમર્પણના દરેક કાર્યોને ચિન્હિતકરે છે. તે એવા માર્ગો ખોલશે કે જેના દ્વારા આપણે આપણા કાર્યો દ્વારા આપણો વિશ્વાસ બતાવી શકીએ.”—એલન જી. વ્હાઇટ, એટલાન્ટિક યુનિયન ગ્લેનર, જૂન ૧૭, ૧૯૦૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`પ્રાર્થના અને દાન કેવી રીતે એક સાથે જાય છે? એટલે કે, પ્રાર્થના કરવાથી તમને શું, ક્યારે અને કેટલું આપવું તે જાણવામાં મદદ મળી શકે?`

`અમેરિકના એક જાણીતા સામયિકે વોલ સ્ટ્રીટ(બહુમાળી દુકાન) પરના એવા યુવા વ્યાવસાયિકો વિશે જણાવ્યું કે તેઓ આટલા પૈસા કમાતા હતા અને છતાં પણ એટલા કંગાળ, એટલા ખાલી, ગુસ્સા અને ચિંતાથી ભરેલા રહેતાં.તેમાંથીએક અરજીના કાગળમાંથી મેનેજરે કહ્યું: "જો મારી અરજી મુજબ એક ટકા વધારાનો ફાયદોમળ્યો હોત તો મારા મૃત્યુ પછી શું વાંધો છે?"આ વાર્તામાંથી આપણે શું બોધપાઠ લઈ શકીએ છીએ કે કેવી રીતે આપવું, બલિદાન આપવું પણ આપનાર માટે આધ્યાત્મિક રીતે ફાયદાકારક હોઈ શકે છે, જેમાં તે આપણને "ધનની છેતરપિંડી"માંથી મુક્ત કરવામાં મદદ કરે છે(માત્થી ૧૩:૨૨)?`

`ઉપરના એલન જી. વ્હાઇટના વિધાનમાં, ભંડોળના "ખોટા ઉપયોગ" થવાની બાબત પર ધ્યાન આપો. આપણામાંના જેઓ આપે છે તેમના માટે તેણીની વાત ધ્યાનમાં રાખવી શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`