---
title:  लेकरांना सल्ला
date:   03/09/2023
---

`पौल लेकरांना कोणता सल्ला देतो, आणि त्या सल्ल्यास तो जुन्या करारातून कसा पाठिंबा देतो ? इफिस 6:1-3 (मत्तय 18:1-5,10; मार्क 10:13-16 देखील पाहा.)`

पौलाने लेकरांना दिलेल्या सल्ल्याचे पूर्णपणे कौतुक करण्यासाठी, आपण ही कल्पना केली पाहिजे की हे घरातील चर्चमध्ये वाचले जात आहे जी इफिसमधील राजधानी आहे. “लेकरें” (मुलें) हा शब्द (ग्रीकमध्ये टा टेकना िींरींशज्ञपर्रें) हा पुष्कळ युगांचा उल्लेख करतो, जरी लेकरें वडील 60 वर्षांचे होईपर्यंत वडीलांच्या अधिकाराखाली राहिले (ग्रीक प्रथेमध्ये) किंवा त्यांचा मृत्यु होईपर्यंत (रोम प्रमाणे). ही लेकरें, जरी ती आई-वडीलांच्या प्रशिक्षणाखाली असण्याइतकी तरुण आहेत (इफिस 6:4) परंतु स्वत: इतकी मोठी की त्यांनी स्वत:च्या अधिकारांत शिष्य व्हावे.

आपण पौलाला मुलांना आवाहन करताना ऐकतो, जे ख्रिस्ती समुदायामध्ये उपासना करीत होते, यासाठी की त्यांनी “प्रभूमध्ये” म्हणजे ख्रिस्तामध्ये “आपल्या आई-वडिलांच्या आज्ञा पाळाव्या व त्यांचा आदर करावा (इफिस 5:22; इफिस 6:4,5,7-9 तुलना करा). आपणास याठिकाणी लेकरांचा आदर करण्यासाठी आमंत्रित करण्यात आले आहे असे ते स्वत: ख्रिस्ताचे शिष्य आहेत आणि त्यांना उपासनेमध्ये कृतीशीलपणे सहभागी करावे. हेच त्या परिच्छेदास पायाभूत बनविते बालकांची काळजी घेण्यासाठी व लेकरांच्या सेवाकार्यासाठी.

आज्ञा पाळा हा पौलाचा हुकूम संपूर्ण नाही. जेव्हा आई-वडीलांची आज्ञा “ख्रिस्ताच्या आवश्यकतेच्या विरुद्ध जाते, तर मग, ते वेदनादायक जरी असले, तरी लेकरांना देवाच्या आज्ञा पाळावयास हव्यात आणि त्याच्याबरोबर त्याच्या परिणामवरही विश्‍वास ठेवला पाहिजे.” - एलन जी. व्हाईट, द अ‍ॅडव्हेंटिस्ट होम, पान 293.

पौल त्याचे लेकरांना आवर्जुन सांगणे पाचव्या आज्ञेचा उल्लेख करुन पूर्ण करतो, त्याची साक्षी देऊन तो दहा आज्ञांवर उच्च मोल ठेवतो यासाठी की त्या ख्रिस्ती विश्‍वासणार्‍यांसाठी मार्गदर्शनाचा उगम म्हणून आहेत (इफिस 4:1-6:9 याचे स्पष्ट वैशिष्ट; विशेषत : इफिस 4:25,28; इफिस 5:3-14). तो परिच्छेदाची सुरवात (“आपला बाप व आई यांचा मान राख” (इफिस 6:2) अशी करतो, त्यामध्ये त्याची तोड करुन संपादकीय भाष्य करतो (“ही पहिली वचनयुक्त आज्ञा आहे”, इफिस 6:2), आणि नंतर उतारा पूर्ण करतो (“यासाठी की तुझे कल्याण व्हावे व तू पृथ्वीवर दीर्घायु असावे,” इफिस 6:3). पाचवी आज्ञा साक्ष देते की आई-वडीलांचा मान राखणे हा देवाच्या रचनेचा मानवासाठी एक भाग आहे. आई-वडिलांसाठी आदर, ते जरी परिपूर्ण नसले, तरी ते आरोग्य आणि कल्याण वाढविण्यासाठी मदत करतील.

`कौटुंबिक संबंध इतके महत्त्वाचे आहेत हे ही वचनें कशी मजबूत करतात ?`