---
title:  पौलाच्या दिवसांतील गुलामगिरी
date:   05/09/2023
---

`गुलामांना आणि गुलामांच्या धन्यांना सल्ला खालील उतार्‍यांमधून वाचा : इफिस 6:5-9; कलस्सै 3:22-4:1; 1 करिंथ 7:20-24; 1 तीमथ्य 6:1,2; 1 पेत्र 2:18-25. ह्या सल्ल्याचा तुम्ही कसा सारांश काढता ?`

पौल ख्रिस्ती गुलामांच्या धन्यांबरोबर बोलत आहे हे घाबरणारे आहे आणि कल्पना करा की ख्रिस्ती गुलाम आणि त्यांचे ख्रिस्ती गुलामांचे धनी इफिसमधील घरातील मंडळ्यांमध्ये एकत्र बसले आहेत. ग्रीक-रोमन जगातील गुलामगिरी नंतरच्या नवीन जगांत महत्त्वपूर्ण रीतीने भिन्न आहे. ती एका वांशिक समुदायावर केंद्रित नाही. शहरातील, घरांतील गुलामांना शिक्षण घेण्यासाठी संधी देण्यात येत असे आणि ते आर्टिटेक्ट, डॉक्टर, तत्त्वज्ञानी म्हणून काम करु शकत. घरांतील गुलामांना मर्यादित काळाच्या सेवेनंतर काहीवेळेस स्वातंत्र्य मिळत असे, जरी बहुतेक गुलामांना त्यांचे स्वातंत्र्य कधीच मिळाले नाही. अशा मतभेदांना ओळखण्याचा प्रयत्न करीत असताना, बायबलचे पुष्कळ आधुनिक आवृत्ती ग्रीक शब्द डाऊलोस (“गुलाम”) (र्वेीश्रेी) याचे असे भाषांतर करते, इफिस 6:5-8 मध्ये जसे “बंधनात ठेवलेला दास.”

काहीही असले तरी, गुलामगिरी कधीही, कुठल्याही संस्कृतिमध्ये, कुठल्याही परिस्थितीमध्ये, अक्षम्य दुष्टाई आहे, आणि देव न्याय करील, दोषी ठरवील आणि त्याच्या अमर्याद न्यायाने गुलामांना धरुन ठेवणार्‍यास शिक्षा करील - आणि त्यासाठी आपण आभारी असले पाहिजे.

गुलाम राहिलेला पब्लिलियस सायरस याचा आक्रोश तापदायक आहे : “गुलामाच्या स्थितीला जाऊन पोहचण्यापेक्षा मरणे हे सुंदर आहे.” या प्रकारच्या पूर्ण सत्यता दिलेल्या असताना, डाऊलॉस (र्वेीश्रेी) म्हणजे “गुलाम” असे भाषांतर पसंतीचे आहे, विशेषत: जेव्हा हे गुलाम आपल्या धन्याच्या धमकीखाली जगत आहेत (इफिस 6:9).

गुलामगिरी ही पौलाच्या जगांत नेहमी हजर असणारी दुष्टाई होती. तो एक सामाजिक सुधारणा करणारा म्हणून त्यास संबोधत नाही तर एक पाळक म्हणून जो विश्‍वासणार्‍यांना सल्ला देतो की आताच्या सत्यतेची कशी हाताळणी करावी आणि नवा दृष्टिकोण द्यावा जो वैयक्तिक विश्‍वासणार्‍याच्या परिवर्तनावर केंद्रित असावा, ज्याचा नंतर समाजावर मोठा प्रभाव असेल : “त्याचे स्वप्न हे नव्हते की रोमन साम्राज्यामध्ये गुलामांचे स्मारक व्हावे. याऐवजी त्याचा दृष्टिकोन कायदेशीर स्मारकाऐवजी काहीतरी वेगळा होता, तो म्हणजे, एक नवी लेकरांवर - आधारीत निर्माण केलेली सहभागिता देवाची लेकरें म्हणून दत्तक घेण्याच्या आधारावर... पौलासाठी सामाजिक क्रांति मंडळीमध्ये घडावयास हवी, ख्रिस्ताच्या शरीरामध्ये, स्थानिक पातळीवर, आणि ख्रिस्ती घरातील मंडळीमध्ये आणि घराण्यामध्ये.” - स्कॉट मॅक्नाईट, द लेटर टू फिलिमोन (गँड रॅपिडस, चख : इर्डमॅन्स पब्लिशिंग, 2017), पानें 10,11.

`ख्रिस्ती इतिहासावरील सर्वांत मोठा डाग हा आहे की काहीनी कसा या बायबल उतार्‍यांचा उपयोग जे गुलामगिरी विषयी आहेत त्या दुष्टाईचे समर्थन करण्यासाठी करीत आहेत. देवाच्या वचनाची हाताळणी आपण किती काळजीपूर्वकपणे करण्याची गरज आहे याविषयी कोणता भीतिदायक संदेश आपण घ्यावा ?`