---
title:  ख्रिस्तामध्ये गुलाम
date:   06/09/2023
---

`त्याच्या सविस्तर सूचनांमध्ये पौल ख्रिस्ती गुलामांकडून कोणती अपेक्षा करतो ? इफिस 6:5-8.`

पौल ख्रिस्ती गुलामांना म्हणतो की तुमच्या धन्याच्या आज्ञा पाळा, सद्भावाने चांगली सेवा द्या. यात नोंद घेण्यासारखे हेच आहे की भव्य मध्यस्थीसाठी त्याने पुन्हा न् पुन्हा केलेला उल्लेख जो तो त्यांना करावयास सांगत आहे. त्यांनी आपल्या गुलामाच्या धन्यांना ख्रिस्ताच्या ठिकाणी ठेवू नये, त्यांना ती निष्ठा देऊ नये ज्यावर केवळ ख्रिस्ताचा हक्क आहे. त्या ऐवजी, वचनबद्धतेमध्ये आणि निष्ठेमध्ये जी त्यांना हृदयांपासून, उत्तम सेवा देण्यास प्रवृत्त करते, त्यासाठी ख्रिस्ताला मध्यस्थ करावे, प्रभु, गुलामांच्या धन्यांसाठी. या आवश्यक मध्यस्थीस उत्तेजन देण्यासाठी, पौल एक परिवर्तित, धनी-गुलाम यांच्या संबंधाची ख्रिस्ती समज देऊ करीत आहे.

पुष्कळ मार्गांनी पौल त्यांच्यावर या मध्यस्थीसाठी दबाव टाकीत आहे याची नोंद घ्या :

* त्यांचे गुलामांचे धनी पौलाद्वारे कमी झाले त्यांचे “पृथ्वीवरील धनी म्हणून,” खर्‍या आणि स्वर्गीय धन्याकडे निर्देश करणे (इफिस 6:5).
* त्यांनी “भीत व कांपत, सालस मनाने, ख्रिस्ताचा असा समजून” सेवा करावी (इफिस 6:5).
* पौल ही मध्यस्थी अतिशय स्पष्टपणे नोंदवतो असा युक्तिवाद करुन की ख्रिस्ती गुलामांनी, गुलाम म्हणून खरी सेवा देऊ करावी, त्यांच्या धन्यांची नव्हे, तर “ख्रिस्ताचे गुलाम” म्हणून (इफिस 6:6).
* त्यांची सेवा करीत असताना, त्यांनी “देवाची इच्छा मनापासून पूर्ण करणार्‍या ख्रिस्ताच्या दासासारखे तो माना” (इफिस 6:6).
* पौल सकारात्मकरीतीने प्रवृत्त केलेल्या सेवेसाठी आमंत्रित करतो, “मनुष्यांची नव्हे तर प्रभूची म्हणून”, देऊ करावी (इफिस 6:7).

त्यांच्या सालस सेवेसाठी, ख्रिस्ती गुलामांनी अपेक्षा धरावी की जेव्हा ख्रिस्त परत येईल तेव्हा त्यांना पूर्ण बक्षिस मिळेल. त्यांनी त्याच्यासाठी आपले कार्य केले आहे आणि त्याच्याकडून बक्षिसाची अपेक्षा ठेवावी, विशेषत: फारच आकर्षित करणारी कल्पना जे अशाप्रकारच्या भयंकर संघटनेमध्ये सापडले आहेत. पृथ्वीवरील धन्याद्वारे गुलामाला कदाचित अयोग्य व वाईट वाटत असेल  (1 पेत्र 2:19,20 तुलना करा). विश्‍वास ठेवणारा गुलाम, जो, ज्याला धनी आहे जो लक्ष देणारा, लक्ष ठेवणारा आहे “कोणी जे काही चांगले करितो” (इफिस 6:8), त्याला खात्रीने बक्षिस मिळेल.

`आपण कितीही इच्छा धरली की पवित्रशास्त्राने उघडपणे या भयंकर प्रथेवर दोष लावला आहे, तसे नाही. तरीही, या संदर्भात पौलाच्या शब्दांतून कोणती तत्त्वें आपण घ्यावीत याविषयी की ज्या लोकांबरोबर आपण काम करतो त्यांच्याबरोबर कसे संबंध ठेवावेत आमच्या स्वत:च्या संदर्भामध्ये ?`