---
title:  چنگال های پر زور غرور
date:  12/04/2026
---

غرور: وقتی که به این واژه می اندیشید، ممکن است تصویری از یک سیاستمدار مغرور، یک فرد ثروتمند یا مشهور و یا یک طاووس به ذهنتان خطور کند. غرور احساسی است که فکر می کنید مهمتر یا بهتر از دیگران هستید. در واقع، غرور حسی است که یک فرد نمی تواند و نباید به آن تکیه کند.

غرور نخستینبار با لوسیفر آغاز شد، فرشتۀ اعظم و مقربی که در محضر خدا خدمت میکرد. نمیدانیم این افکار خودخواهانه چه زمانی و چگونه در دل او راه یافتند، اما میدانیم که همین افکار، جهان را وارد آنچه ما نبرد عظیم مینامیم، کرد.

میبینیم که شیطان در تقابل با خدا قرار دارد. (اشعیا ۱۴: ۱۲ – ۱۴ و فیلیپیان ۲: ۵ – ۱۱ را مقایسه کنید).  در نتیجه، جهان ما از آن زمان با پیامدهای گناه درگیر شد. از همان ابتدا، شیطان بذر شک را در ذهن آدم و حوا کاشت و سپس آنان را وسوسه کرد که خود را بیش از خدا دوست بدارند و به خود تکیه کنند.

`اول یوحنا ۲: ۱۵ – ۱۷ را بخوانید. سه نکته اصلی که در این آیات درباره غرور و دنیا دوستی، مطالبی را بیان می کنند، چه هستند؟`

آیا غرور میتواند جنبهای مثبت داشته باشد؟ شاید نه به مفهومی که ما آن را میشناسیم، هرچند گاهی این واژه را بهطور مثبت به کار میبریم، مثلاً هنگام اشاره به دستاوردهای یک فرد یا ابراز قدردانی عمیق از کاری که کسی انجام داده است («تو مایه غرور و افتخار من هستی!»). مهم است که درک کنیم تلاش برای رسیدن به برتری و یا قدردانی از تواناییها و عطایایی که خدا به ما بخشیده، لزوماً به معنای غرور نیست.

بر اساس کتاب مقدس، نوعی از خوددوستی وجود دارد (مانند آنچه در فرمان عیسی در مرقس ۱۲: ۳۱ آمده، که دیگران را همچون خود دوست بداریم)، اما این محبت همواره از جنس محبت ایثارگرانه است. کسانی که حضور خدا را در زندگی خود دارند و در مسیر هدفمندی گام برمیدارند، مغرور نیستند (نگاه کنید به اول تیموتائوس ۳: ۱). غرور زمانی شکل میگیرد که انسان، جلال آنچه خدا در زندگیاش انجام میدهد را به خدا نسبت ندهد.

باید هوشیار باشیم که فراموش نکنیم داراییها، تواناییها و دستاوردهای ما ارزش واقعیمان را تعیین نمیکنند. بلکه ارزش واقعی ما باید همواره از خدا سرچشمه بگیرد، زیرا هرآنچه داریم، حتی آنچه که ممکن است ما را به غرور وسوسه کند، در نهایت از اوست. این حقیقتی است که هرگز نباید از یاد ببریم.

`از خودتان بپرسید: واقعا چقدر دچار غرور هستم؟ غرور شخصیام چگونه بر رابطهام با خدا و دیگران تأثیر میگذارد؟`