---
title:  خودتان را بشناسید
date:  13/04/2026
---

دو مرد برای دعا به کلیسا رفتند. یکی از آنان از مشایخ محترم کلیسا بود که پیش از آغاز مراسم در جلوی جماعت ایستاد تا همه او را ببینند. او با صدای بلند دعا کرد و خدا را برای آنچه که پارسایی و نیک پنداری خویش تلقی می کرد، شکر گفت.

اما مرد دیگر، که از تهی دستان و حاشیهنشینان جامعه بود، در انتهای کلیسا ایستاده بود. چشمانش از سنگینی گناهانی که بر دوشش احساس میکرد، پر از اشک بود. در گوشهای تاریک، زانو زد و با درماندگی نجوا کرد: «خداوندا، بر من گناهکار رحم فرما!»

`لوقا ۱۸: ۹ – ۱۴ را بخوانید. درباره آن دو مرد چه فکر می کنید؟ عیسی چه فکری کرد؟ چه درس مهمی در اینجا برای ما وجود دارد؟`

خود بزرگ بینی بسیار آسان است. گاهی اوقات این حس طبیعی میشود که دستاوردهایمان و خوب بودنمان را به دیگران نشان دهیم. اما این کارها در واقع هیچ تأثیری بر اعتبار ما در نظر خداوند ندارند. جالب اینجاست که برخلاف آنچه که شاید فکر کنیم، «هر که خود را برافرازد خوار خواهد شد و هر که خود را خوار سازد سرافراز خواهد گردید» (لوقا ۱۸: ۱۴).

عیسی به ما اندرز می دهد که در مهمانیها جایگاه فروتنانهتری انتخاب کنیم، تا اگر میزبان خواست، ما را به جای بالاتری ببرد (لوقا ۱۴: ‏۸ – ۱۰). پادشاهیای که او از آن سخن میگوید، خلاف چیزی است که ما انتظار داریم؛ همهچیز در آن بر عکس چیزی است که ما تصور میکنیم. «مسیح تنها میتواند کسی را نجات دهد که خود را گناهکار بشناسد».ـ الن جی. وایت، دروس پندآموز مسیح، صفحه ۱۵۸.

وقتی اولین بار وضعیت گناهکاری خود را درک کرده و به درماندگی خود در نیاز به مسیح پی میبریم، میتوانیم با اطمینان به نزد او بیاییم و بدانیم که اگر، «به گناه خود اعتراف کنیم او که امین و عادل است گناهان ما را می آمرزد و از هر نادرستی پاکمان می سازد»(اول یوحنا ۱: ۹).

هر چه بیشتر به مسیح نزدیکتر شویم، بیشتر به گناهکاری و بیارزشی خود پی میبریم. «فقط یک راه برای دستیابی به شناخت حقیقی از خود وجود دارد. ما باید مسیح را بنگریم. عدم آگاهی و شناخت نسبت به اوست که انسانها را در خود بزرگ بینی و پارسایی خود مغرور میسازد».ـ دروس پندآموز مسیح، صفحه ۱۵۹.

پس خدا در مورد غرور و تکبر چه نظری دارد؟ اول پطرس ۵:۵ به ما میگوید که «خدا در برابر متکبران می ایستد، اما فروتنان را فیض می بخشد». این مطلب روشنتر از این نمیتواند باشد.

`آخرین باری که فیض خدا را در زندگیتان تجربه کردید چه زمانی بود؟ (در واقع، ما باید این فیض را هر روز تجربه کنیم). همچنین باید فیض را به دیگران نیز نشان دهیم. همین حالا زمانی را برای دعا اختصاص دهید و از خدا بخواهید که شما را تحت دستان قدرتمند خود فروتن سازد و شما را در زمان مقرر رفعت بخشد.`