---
title:  موسی، خادم فروتن
date:  14/04/2026
---

تالارهای مجلل کاخ فرعون از شکوه و عیش و عشرت حکایت میکردند. «موسی به جمیع حکمت مصریان فرهیخته گشت و در گفتار و کردار توانا شد» (اعمال ۷: ۲۲). زندگیای پر از قدرت، ثروت، محبوبیت، و شهرت در دسترس او بود، اما موسی چیزی کاملاً متفاوت را برگزید. «او به عنوان تاریخنگار، شاعر، فیلسوف، فرمانده ارتش و قانونگذار، بیهمتاست. با این حال، با دنیایی که پیش روی او بود، او از نیروی اخلاقی لازم برخوردار بود تا پیشنهادهای فریبنده ثروت، عظمت و شهرت را رد کند، و رنج بردن با قوم خدا را بر لذت های زودگذر گناه ترجیح داد».ـ مشایخ و انبیا، صفحه ۲۴۶.

`عبرانیان ۱۱: ۲۴ – ۲۶ در خصوص اینکه چرا موسی مسیری متفاوت را برگزید و خود را فروتن ساخت، چه به ما می گویند؟`

فروتنی موسی در سالهای بعد شگفتانگیز است، بهویژه وقتی در نظر بگیریم که چه مرد قدرتمندی بود و از کجا آمده بود. اما او با یک عمل گناهآلود لحظه ای و از روی بی فکری (خروج ۲: ۱۲)، اعتماد به نفس و خوداتکایی خود را از دست داد. کوههایی که احاطه اش کرده بودند برایش دیوارهای کلاس درس شدند. او غرور را کنار گذاشته، به مدت ۴۰ سال از سوی خدا آنچه را که برای رهبری قوم خود از بردگی به سرزمین موعود نیاز داشت، آموخت. وقتی موسی به ابدیت میاندیشید، قدرت و ثروت که میتوانستند زندگی بهتری را در مصر برایش رقم بزنند، در نظرش کم اهمیت می شدند. خدا او را به طور خاص فراخوانده بود و موسی نیز از این امر تبعیت کرد.

شاید مهمترین نکته در پرتو این موضوع، آیه ۳ از فصل ۱۲ کتاب اعداد باشد که میگوید: «حال آنکه موسی مردی بسیار حلیم بود، بیش از تمامی مردمان روی زمین». موسی، یکی از بزرگان کتاب مقدس، به خاطر فروتنی و ملایمتش شناخته میشود. تصور کنید که اگر غرور به زندگی و رهبری او وارد میشد، این رویدادهای بزرگ در زندگیاش چگونه تغییر میکرد: بوته آتشین، بلایای مصر، عبور از دریای سرخ، نزول مَنّـا، گفتوگوی مستقیم با خدا، دریافت ده فرمان و شنیدن کلام خدا پس از آنکه موسی به صخره ضربه زد.

`در زندگی خود تأمل کنید. اگر کسی بخواهد شما را توصیف کند، آیا واژههای «فروتن» یا «صبور» را در فهرست صفات شما قرار خواهد داد؟ چرا بله یا چرا نه؟ حقیقت این است که ما نمیتوانیم به طور ذاتي فروتن باشیم. گناه بخشی از زندگی ماست، و به همین دلیل است که ما اینقدر به عیسی نیاز داریم. به کلمات یا سرود «ترجیح میدهم عیسی را داشته باشم» گوش کنید و این کلمات را در ارتباط با زندگی موسی و زندگی خودتان بررسی کنید.`