---
title:  غرور و خود بزرگی بینی، بزرگترین اهانت به فیض خدا
date:  15/04/2026
---

تصور کنید یکی از شاگردان عیسی هستید. با او همسفر میشوید، بر سر یک سفره مینشینید، در نزدیکی او آرام میگیرید و از سرچشمه حکمتش میآموزید، در حالی که او زندگی بیشماری از جمله زندگی شما را دگرگون میسازد. مردم مشتاقانه گرد او حلقه میزنند، دست نیاز به سویش دراز میکنند، و شما بیش از پیش درمییابید که چه افتخار بزرگی نصیبتان شده است؛ اینکه از میان همه او شما را برگزیده تا در شمار دوازده یار نزدیکش باشید. اما کمکم اندیشهای در ذهنتان خطور می کند: در میان ما، واقعا چه کسی از همه برتر است؟

`در لوقا ۲۲: ۲۴ – ۲۸، پاسخ عیسی به اختلاف میان شاگردان درمورد معنای بزرگی را بخوانید. کدام جمله، هدف پیام عیسی را در این بخش بیان میکند؟`

شاید کسی فکر کند که پس از این همه مدت در کنار عیسی بودن، چنین بحثی دیگر در ذهنشان جایی نداشته باشد. اما چنین نشد.

به جای اینکه این مردان از فراخوان خود از سوی عیسی خشنود باشند، غرور در دلهایشان رخنه کرد، تا جایی که هر یک خود را برتر از دیگری میپنداشت. پذیرش چنین افکاری در ذهن، بسیار آسان است. اما به ما گفته شده که «هیچ چیزی به اندازه غرور و خودبسندگی برای خدا ناخوشایند و برای جان انسان خطرناک نیست. از میان همه گناهان، این یکی ناامید کنندهترین و درمان ناپذیرترین آنهاست».ـ دروس پندآموز مسیح، صفحه ۱۵۴.

این مسئله برای ما بسیار جدی است. غرور ما بیش از هر چیز دیگری خدا را میآزارد و از آنجا که اغلب ما غرور را آنگونه که هست نمیبینیم، غرور به یکی از دشوارترین صفات برای غلبه بر آن تبدیل میشود. در حالت خودبسندگی یا به خود بالیدن از ارزیابی خویش سر باز میزنیم، چرا که بیتردید غرور بر ما فرمانروایی می کند. اما باید لحظهای درنگ کنیم و خود را بیازماییم و از خدا بخواهیم چشمانمان را به حقیقت حالمان بگشاید، زیرا چهبسا غرور همان مانعی باشد که امروز ما را از داشتن رابطهای نزدیک و صمیمی با خدا باز میدارد.

`اگر دریافتهاید که تنها خدا قادر است غرور و خودخواهی را از جان شما بزداید، لحظهای درنگ کنید و همین حالا این دعا را بگویید: «خداوندا، قلبم را تحت کنترل خود بگیر؛ زیرا من توانایی تسلیم آن را ندارم. این دل از آنِ توست. آن را پاک نگاه دار، چرا که خودم قادر به حفظش برای تو نیستم. مرا، با وجود ضعفهایم و با وجود خویشتن ناکامل و نازیبایم، نجات بده. مرا شکل بده، مرا بساز، مرا به فضایی پاک و مقدس بیاور، جایی که جریانی سرشار از محبت تو در جانم جاری شود».ـ دروس پندآموز مسیح، صفحه ۱۵۹.`