---
title:  به او بنگرید
date:  16/04/2026
---

`لوقا ۲۲: ۲۷ را دوباره ببینید. در اینجا پیام کلیدی برای تمامی پیروان مسیح چیست؟`

در تضادی آشکار با آرزوی شاگردان برای برتری و باور آنها به اینکه از دیگران بهترند، ما عیسی را میبینیم که نهایتِ الگوی فروتنی بود که گفت: «اما من در میان شما همچون خادم هستم» (لوقا ۲۲: ۲۷). عیسی هر روز به نیازمندان اطراف خود فیض میبخشید زیرا مملو از شفقت و دلسوزی بود و مردم را همچون گلهای بدون چوپان میدید. او میدانست که بشریت بیشتر از هر چیز دیگری به او نیاز دارد، هرچند که فقط عده کمی این حقیقت ساده را درک میکردند. عیسی برای نجات بشریت از ملکوت آسمان دست کشید تا برای انسانها بمیرد، با این امید که آنها عمل فیض او را درک کرده و به دعوت او برای برقراری رابطه با خود پاسخ دهند.

`فیلیپیان ۲: ۳ – ۸ را بخوانید. این آیات در خصوص اینکه چطور باید در پرتو صلیب زندگی کنیم، چه می گویند؟`

عیسی تمام کارها را انجام داد. او بار همه را بر دوش کشید. وقتی لحظهای توقف کرده و درستی و خلوص او را ببینیم، نمیتوانیم از دیدن ناخالصیها، کثیفیها و نیاز شدید خود به او در زندگی امروزمان اجتناب کنیم.

وقتی به او نگاه میکنیم، هر چیز دیگری (بهویژه خودمان و خود بزرگ بینی خودمان) به کلی بیاهمیت میشود. اینک عیسی کیست، و چه کاری انجام داده و چقدر به خلقت خود عشق میورزد، در مرکز توجه قرار میگیرد. وقتی به او نگاه کنیم، خودخواهی یقینا محو خواهد شد.

عیسی، نامی زیبا و پرقدرت است. او تجسم حقیقی فروتنی است. وقتی قلبهای باز ما درباره او میآموزند، وقتی میفهمیم او چه کاری برای ما انجام داده و وقتی به کلمات حیات بخش او اجازه میدهیم که به عمق ذهنمان نفوذ کنند، متوجه میشویم که چقدر مغرور و بیارزشیم. اگر خودِ شاگردانِ او، که با او زندگی کرده و از او آموخته بودند، با غرور مبارزه میکردند، نمیتوانیم خود را فریب دهیم که ما متفاوت هستیم. در نهایت، ما فقط زمانی میتوانیم در رابطه با عیسی رشد کنیم که فروتن باشیم.

`اکنون زمان بیشتری را با او بگذرانید. یک کتاب مقدس، قلم و یک دفتریادداشت یا برگهای بردارید و جایی آرام را پیدا کنید— شاید حتی بیرون از خانه. از خدا بخواهید که قلب شما را نرم کند و با شما صحبت کند. مزمور ۱۳۸ را کلمه به کلمه بنویسید. در حین نوشتن، کدام کلمات بیشتر توجه شما را جلب میکنند؟`