---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  17/04/2026
---

«هرچقدر به عیسی نزدیکتر شویم و هرچقدر بیشتر پاکی شخصیت او را درک کنیم، بیشتر خواهیم فهمید که گناه چقدر بزرگ است و کمتر خود را در مقام رفعت دادن خویش میبینیم. کسانی که ملکوت آسمان آنها را به عنوان افراد مقدس میشناسد، آخرین کسانی هستند که میخواهند خوبیهای خود را به نمایش بگذارند».ـ دروس پندآموز مسیح، صفحه ۱۶۰.

فروتنی از فخر بالاتر است. برای رسیدن به مقام عالی در نزد مردم، آسمان کسی را برمیگزیند که مانند یحیی تعمید دهنده، در برابر خدا فروتن است. شاگردی که سادهدلتر از همه باشد، در خدمت به خدا مؤثرتر است. نیروهای آسمانی میتوانند با کسی که به دنبال برتری خود نیست، بلکه هدفش نجات انسانهاست، همکاری کنند....

وقتی انسانها خود را بزرگ کنند و احساس کنند که برای موفقیت برنامه بزرگ خدا ضروری هستند، خداوند سبب میشود که آنها کنار گذاشته شوند....

برای شاگردان عیسی کافی نبود که فقط در مورد ماهیت پادشاهی او آگاهی پیدا کنند. آنچه که آنها نیاز داشتند، تغییر در دلشان بود تا با اصول آن پادشاهی هماهنگ شوند. . . . سادگی، از خود گذشتگی، و محبت بیقید و شرط یک کودک، ویژگیهایی هستند که ملکوت آسمان آنها را ارزشمند میداند. اینها خصوصیات عظمت واقعی هستند....

«روح صادق و نادم در دیدگاه خداوند بسیار گرانبهاست. خداوند بر انسانها نشان خود را میگذارد، نه از طریق مقامشان، نه از طریق ثروتشان، نه از طریق عظمت فکریشان، بلکه از طریق همزیستی و اتحادشان با مسیح».ـ الن جی. وایت، آرزوی اعصار، صفحات ۴۳۶ و ۴۳۷.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. آیات زیر چه بینشهای بیشتری در مورد غرور و تواضع ارائه می دهند؟ متی ۲۳: ۱۲؛ مزامیر ۲۵: ۹؛ مزامیر ۱۴۹: ۴؛ و یعقوب ۴: ۶، ۱۰.`

`۲. صادقانه فکر کنید: آخرین باری که «خود را به نمایش گذاشتید» چه زمانی بوده است؟ این چگونه بر رابطه شما با خدا یا کسانی که در برابرشان این کار را انجام دادید تأثیر گذاشت؟`

`۳. برای این که خود را در برابر خدا متواضع کنید و رابطهتان با او را تقویت کنید، چه تغییراتی ممکن است در زندگیتان نیاز باشد؟`

خلاصه: غرور میتواند یکی از بزرگترین موانع رشد در رابطه با خدا باشد. اگر خود را مستقل از خدا احساس کنیم و نیازمان به این رابطه را درک نکنیم، به سادگی به دنبال آن نخواهیم رفت. در مقابل، عیسی متواضع ترین انسان روی زمین بود و کاملترین الگو برای داشتن یک رابطه نزدیک با خدا بود.