---
title: '«Возьмите иго Мое на себя»'
date: 26/07/2021
---

`Прочитайте Мф. 11:29, 30. Почему Иисус повелевает нам взять Его иго сразу после того, как Он предложил нам отдать Ему наши бремена и обрести настоящий покой?`

За первым приглашением «придите» в Мф. 11:28 следуют два глагола в повелительной форме — «возьмите» и «научитесь» (см. стих 29). Они сосредоточивают внимание слушателей (и читателей) на Иисусе. Мы должны взять Его иго и научиться от Него.

Близкие отношения между Богом Отцом и Богом Сыном (уже упомянутые в Мф. 11:25–27) объясняют метафору «ига» в этих стихах. Отец и Сын трудятся вместе, сообща, чтобы спасти человечество. Хотя «иго» — это символ подчинения и покорности (см. Иер. 27), это также метафора, указывающая на совместную цель. Мы берем Его иго и принимаем от Него задание служить окружающим нас. Мы не несем иго Иисуса сами; мы просто соединяемся с Ним в Его труде, потому что иго Его «благо» и бремя Его «легко» для нас (см. Мф. 11:30).

Следующее повеление: «Научитесь от Меня» повторяет эту идею. В греческом языке глагол «научитесь» связан с термином «ученик». Когда мы учимся у Иисуса, мы Его настоящие ученики. Послушание и преданность — это качества учеников.

`Какая разница между «обремененными» (см. Мф. 11:28) и теми, кто берет Его иго (см. Мф. 11:29)?`

Слово «иго» в иудаизме было обычной метафорой закона. В Деян. 15:10 оно используется, когда речь идет о законе обрезания. В Гал. 5:1 свобода, предлагаемая Иисусом, противопоставляется «игу рабства», то есть закону как средству спасения. Нести бремя с Иисусом означает быть послушным и преданным, идти по Его следам и принимать участие в Его миссии. Хотя мы не можем добавить что-либо ко спасению, которое Иисус приобрел для нас на кресте, но мы можем стать Его посланниками и поделиться Благой вестью с окружающими. Толкование Закона Иисусом, как показано в Нагорной проповеди (см. Мф. 5–7), даже более радикально, чем фарисейское. Оно требует изменения сердца и наших мотивов, при этом иго Иисуса благо, а бремя легко (см. Мф. 11:30).

`Какое чудесное обетование! Покой душам вашим. Каким образом вы испытали такой покой? Чему он подобен? Глядя пристально на Иисуса и на то, что Он предлагает нам, как мы можем начать познавать Его покой?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Он будет свидетельствовать каждому человеку и поведёт их через пропасть, образованную грехом, чтобы соединить смертного человека с бессмертным Богом. Только сила креста способна оградить человека от его греховных вожделений, ведущих с ним ожесточённую войну. Христос отдал Себя для спасения грешника. Те, чьи грехи прощены, кто любит Иисуса, будут одно с Ним. Они будут нести иго Христа. Это иго не будет им помехой и не превратит их религиозную жизнь в неприятное бремя. Напротив, иго Христа есть то средство, которое должно сделать жизнь христианина радостной и приятной. Христианин должен находить радость в созерцании того, что сделал Господь, отдав в Жертву Своего единородного Сына, чтобы «всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную». {ВМ 138.1}

Иисус говорит: «Пребудьте во Мне». В этих словах выражена идея постоянства, уверенности, покоя. Он приглашает вновь: «Придите ко Мне,… и Я успокою вас» (Матфея 11:28). Ту же мысль высказывает Псалмопевец: «Покорись Господу и надейся на Него» (Псалтирь 36:7). А пророк Исайя уверяет: «В тишине и уповании крепость ваша» (Исаии 30:15). Этот покой не обретается в бездействии, потому что в приглашении Спасителя содержится не только обетование, но и призыв к труду: «Возьмите иго Мое на себя… и найдете покой душам вашим» (Матфея 11:29). Всецело полагающийся на Христа будет самым энергичным и ревностным тружеником на ниве Его. {ПХ 71.1}

Иисус приглашает труждающихся и обремененных, обещая успокоить их, если они войдут в Его покой. Он приглашает их сменить постылое иго эгоизма и жадности, делающее людей рабами маммоны, на Его иго, которое, как Он говорит, — благо, и на Его бремя, которое легко... Те, кто отказываются принять помощь, предлагаемую им Христом, и продолжают носить постылое ярмо эгоизма, побуждающего их к накоплению денег и удовлетворению собственных удовольствий, не испытывают ни мира, ни покоя, присущих тем, кто несет иго Христово и поднимает бремена самоотречения и бескорыстной благотворительности, подобные тем, которые Христос носил ради них. {3СЦ 384.2}

«Носить иго Христа, — это значит: трудиться на Его фронте, быть соучастником Его страданий и Его трудов для гибнущего человечества. Это значит: быть мудрым наставником для душ. Мы должны быть теми, кем желаем стать при помощи Христа в эти драгоценные часы испытания. Мы должны быть тем сосудом, какой мы хотели дать из себя сформировать. Мы должны объединиться с Богом в деле формирования и образования, покоряя свою волю Его Божественной воле». {5БК 1092.2}