---
title:  Миссионерская история
date:   30/07/2021
---

#### Непрестанная молитва 

_Эндрю Макчесни_ 

Семья Нин Синг прибыла в Соединенные Штаты Америки как беженцы из Мьянмы. Обе ее дочери очень хотели учиться в адвентистской школе. 

Это желание стало молитвенной просьбой восьмилетней Лунь, когда вся семья утром и вечером собиралась для семейного богослужения. «Господи, пожалуйста, помоги нам, — молилась девочка. — Мы так хотим учиться в адвентистской школе! Если Ты хочешь того же, помоги нам». 

Нуам, младшей сестре Лунь, было пять лет, но она так же, как и ее старшая сестра, ревностно молилась: «Пожалуйста, Боже, помоги нам». 

Их мать-одиночка, Нин, хотела бы, чтобы ее дети учились в адвентистской школе, но она не говорила по-английски, не умела водить машину, у нее не было работы и, соответственно, денег на оплату обучения Лунь. 

Спустя какое-то время у Нин начались сильные головные боли. Затем боль распространилась на левую руку и на всю левую сторону тела. В результате она потеряла зрение на левый глаз. 

Женщина находилась в отчаянии. Она часто плакала. Как, находясь в таком состоянии, она будет заботиться о дочерях, не говоря уже о том, чтобы отправить их в адвентистскую школу? Плача, она читала Библию и молилась: «Боже, пожалуйста, ответь на мою молитву, соверши чудо». 

Постепенно боль утихла, и зрение вернулось. Нин предложили работу на складе. Пастор отвез ее на собеседование. Когда ее приняли, коллеги подвозили ее на работу и домой. Затем она сама научилась водить машину. Однако зарплата была очень скромной, поэтому Лунь закончила первый учебный год в государственной школе. 

Нуам достигла школьного возраста, так что осенью ей предстояло пойти в первый класс. Обе девочки продолжали молиться. Когда начался новый учебный год, они пошли в государственную школу, но продолжали горячо молиться: «Боже, помоги нам, пожалуйста, — молились сестры. — Пошли добрых богатых людей, которые могли бы оплатить наше обучение. Мы хотим изучать Библию в школе, мы хотим ближе узнать Тебя». 

Три недели спустя Нин позвонил друг-адвентист. «Пожертвования Тринадцатой субботы могут помочь покрыть расходы на обучение девочек в адвентистской школе. Ваши дочки смогут начать обучение со следующей недели», — сказал он. 

Лунь запрыгала от счастья. «Спасибо Тебе, Господь! — воскликнула она. — Ты можешь все! Ты услышал наши молитвы. Мы любим Тебя, Боже, и прославляем Тебя!» 

Нуам заплакала. «Неужели это правда? — спрашивала она себя. — Неужели Бог правда ответил на наши молитвы?» 

В первый день занятий в новой школе девочки проснулись очень рано, в 5:30 утра. Они с нетерпением смотрели в окно, ожидая, когда подъедет школьный автобус. 

«Господь милостив ко мне и моей семье, — говорит Нин. — Он заботится о нас и сильно любит». 

Благодарим вас за пожертвования Тринадцатой субботы 2011 года. Они помогли оплатить обучение дочерей Нин в адвентистской школе. Пожертвования этого квартала также помогут оплатить обучение детей беженцев в адвентистских школах Северо-Американского дивизиона. Благодарим вас за щедрые приношения. 