---
title:  “Sən gərək yenə də çoxlu xalq barədə peyğəmbərlik edəsən”
date:   01/05/2025
---

Qalıq ibadətgahı XVI əsrdə ilk kəşf edənlər tərəfindən Amerika adlanan Yeni Dünyada yaranmışdır, o məhz XVII və XVIII əsrlərdə dini azadlıq axtaranların qaçıb sığındığı yer olmuşdur. Digər ölkələrdə mövcud olan əvvəlki dini və siyasi məhdudiyyəti nəzərə alaraq adventist hərəkətanın hansısa başqa bir yerdə elə bir qüvvə ilə başlayıb yayılmasını təsəvvür etmək çətindir.

**Vəhy 10:1-11-i oxuyun. Biz bu hissəni adventist hərəkatının meydana gəlməsi barədəki peyğəmbərlik kimi başa düşürük. Bu peyğəmbərliyə diqqət yetirin və onun bəzi: “xalqlar”, “quru”, “dəniz”, “açıq kitab”, “artıq möhlət olmayacaq” göstərişini şərh edin.**

`Siz öz məsihçi həyat və xidmətiniz üçün bu peyğəmbərlikdən hansı ideyaları götürdünüz?`

Mələk, Vəhy 14-dən olan üç mələk və Vəhy 18-dən olan mələk kimi uca səslə nida edir. Bu, Qalıq ibadətgahının “xalqlar, tayfalar, dillər və bir çox padşahların” xatirinə işə başladığı tarixi əlamətdar bir məqamdır (Vəhy 10:11).

Mələk əlində “tumar”ı tutur – daha doğrusu söhbət, çox nəsillər ərzində ilk dəfə açılan Daniel peyğəmbərin kitabından gedir (Dan. 12:4-ə bax). Onun bir ayağı dənizdə, o biri ayağı isə quruda durur. Bu, həmin xəbərin bütün yer kürəsini – həm köhnə dünyanı (Avropa və Yaxın Şərq), həm Yeni Dünyanı əhatə etdiyinə işarə edə bilər. Bu, həmçinin bu xəbərin bütün xalqlar üçün - əvvəlcədən quruda və “bütpərəst” dənizində yaşayanlar üçün təyin olunduğuna işarə edə bilər.

Sonda, dünya Allahın ehtişamının nuru ilə işıqlanacaq və Vəhy 14-ün sonuncu xəbərləri hər kəsə çatacaq. İsraildə olduğu kimi, bizim də bir ibadətgah kimi missiyamız “Səmavi Padşahlığın bu Müjdəsini bütün millətlərə şəhadət olmaq üçün bütün dünyada vəz etməkdən” (Mt. 24:14) ibarətdir.

Allah bəşəriyyətin tarixini onun möhtəşəm tamamlamasına – bəşər padşahlıqlarının sonuna və Məsihin qəti hökmranlıq etməsinə yönəldir. Dan. 2:24, 35, 44, 45- i oxuyun. Müqəddəs kitab tamamilə heç bir iki mənalı söz olmadan bütün dünyəvi padşahlıqların məhv ediləcəyi, onlardan və onların dəhşətli nəticələrindən heç bir izin-tozun qalmayacağı, onların yerində isə bir daha günah, əzab-əziyyət, ağrı və ölümün baş verməyəcəyi Allahın Padşahlığı qurulacaq.

`Dan. 2 və 7-ci fəsillərində təsvir olunmuş peyğəmbərliyin dünya imperiyalarının meydana çıxması və yox olmasının qabaqcadan nə qədər dəqiq dediyinə diqqət yetirin. Daniel peyğəmbərin kitabının nə vaxt yazıldığını nəzərə alsaq, o heyranedici dəqiqlik bizi ona onun sonuncu və əbədi padşahlığı – Allahın Padşahlığı barədə dediyinə etibar etməyə inandırmalıdır.`