---
title:  Ons toestand
date:   29/03/2026
---

Gestel Jesus moes die verhouding wat jy tans met Hom het, beskryf. Wat dink jy sou Hy sê? Miskien sou Hy sê dat dit sterk is of dalk dat dit sterker in die verlede was. Dit bring ons by ’n verdere vraag: wat as Jesus, hier aan die einde van die wêreldgeskiedenis, sy hedendaagse volk moes beskryf? — wat inderdaad gebeur het. Let op sy woorde in Openbaring 3:14-22.

Ter inleiding noem Jesus dat Hy “die Amen, die getroue en waaragtige Getuie, die begin van die skepping van God” is (vers 14, OAB). ’n Getroue en waaragtige getuie vertel nie leuens nie. So ’n persoon draai nie doekies om nie. Hy stel sy saak onomwonde.

`Lees Openbaring 3:14-17 waar Jesus die geestelike toestand van sy hedendaagse volk beskryf. Hoe raak beskryf hierdie Skrifgedeelte ook die toestand van jou eie geestelike lewe?`

Jesus sê aan ons — d.w.s. aan die eintyd-Christen — dat Hy weet wie en wat ons is. Volgens Hom is nóg koud nóg warm. Hoe so? Omdat ons, vanuit ons oogpunt beskou, selfvoldaan is. Met ander woorde, dat ons reg is net soos ons is. Dae en weke gaan verby waarin ons net sporadies tyd saam met die Here deurbring. Klaarblyklik is dit vir ons voldoende. Tog is dit alles behalwe die geval. In werklikheid is ons behoefte aan die Here heelwat ernstiger as wat ons besef. Ons moet kies – óf ons leef voluit vir Jesus en sy liefde óf ons lei ons lewens sonder Hom. Vanuit God se oogpunt is ’n klinkklare besluit beter as om te hink op twee gedagtes. Jesus sê dat Hy ons gaan uitspoeg soos kos wat smaakloos is, want die karakterloosheid van ons handel en wandel strook met die karakterloosheid van ons harte. Tog het Hy ons nog nie uitgespoeg nie. So word ons dan vandag voor ’n keuse gestel: om vir of teen Hom te besluit.

`Watter raad het Hy vir ons in Openbaring 3:18 en 19?`

In antieke tye het die “koop” van iets op ruilhandel neergekom, m.a.w. goedere is vir ander goedere geruil. In hierdie twee verse is Jesus rojaal in sy ruil-aanbod: in ruil vir ons apatie gee Hy sy goud, sy wit klere en sy oogsalf. Hy wil ons verryk met die dinge wat Hý as skatte beskou deur ons te klee in sy volmaakte kleed van geregtigheid. Hy wil ook ons sig herstel sodat ons die waarheid kan raaksien, te wete dat ’n blywende hegte verhouding met Hom ons hele lewe ingrypend sal verander. Jesus bied ons alles wat ons nodig het, veral aangesien ons nie self in enige van daardie behoeftes kan voorsien nie. Slegs Hý kan en wil dit doen — maar slegs as ons gewillig is.

`Is die toestand van jou geloofslewe te weersinwekkend om vierkantig in die oë te kyk? Watter hoop kan jy egter vandag uit hier verse put?`