---
title:  പാപം, സുവിശേഷം, ന്യായപ്രമാണം
date:   23/05/2026
---

### വേദഭാഗം
ന്യായാ. 14; മർക്കൊ. 9:42-48; റോമർ 3:20; മത്താ. 5:17, 18; റോമർ 3:28; മത്താ. 7:24-29.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> "ഞാൻ ഒരുനാളും നിൻ്റെ പ്രമാണങ്ങളെ മറക്കയില്ല; അവയെക്കൊണ്ടല്ലോ നീ എന്നെ ജീവിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഞാൻ നിനക്കുള്ളവനത്രെ; എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ; ഞാൻ നിന്റെ പ്രമാണങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുന്നു" (സങ്കീ. 119:93,94).

ദൈവവുമായുള്ള അടുത്ത ബന്ധത്തിന് ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സം പാപമാണെന്നതിൽ സംശയമില്ല. പാപം ഇപ്പോൾ നമ്മെ ദൈവത്തിൽനിന്ന് വേർപെടുത്തുക മാത്രമല്ല (യെശ. 59:2), അത് നമ്മെ വഞ്ചിക്കുകയും, വേദനിപ്പിക്കുകയും, നശിപ്പിക്കുകയും ഒടുവിൽ നമ്മെ തർത്തുകളയുകയും ചെയ്യുന്നു. പാപത്തിനും, സ്വാർത്ഥതയ്ക്കും എതിരായ പോരാട്ടമാണ് നാം നേരിടുന്ന അതിശക്തവും നിത്യവുമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ നിറഞ്ഞ ഏറ്റവും വലിയ പോരാട്ടം.

പാപത്തെ ജീവിതത്തിൻ്റെ ഒരു പതിവുഭാഗമായി ചിലർ തള്ളിക്കളയുന്നു. എല്ലാത്തിനു മുപരി സുഖഭോഗങ്ങളിൽ മുഴുകുന്നത് മനുഷ്യപ്രകൃതമാണ്. എന്നാൽ സമൂഹം പാപത്തോട് താദാത്മ്യം പ്രാപിച്ചവരായി മാറിയതിനാൽ നാം അതിനെ നിസ്സാരമായി കാണുന്നുണ്ടോ? പാപത്തെ പാപം എന്നു വിളിച്ചാൽ അതു ചിലരെ വ്രണപ്പെടുത്തുമെന്നു ഭയന്ന് നമുക്ക് പാപത്തിന്റെ വിഷയത്തെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കാം, പക്ഷേ ഒടുവിൽ, അതിനോടു സമരസ പ്പെട്ടു ജീവിക്കുവാൻ നാം കൂടുതൽ തീരുമാനിക്കുന്തോറും, ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിൽനിന്നും സുസ്ഥിരമായ ബന്ധത്തിൽനിന്നും നാം കൂടുതൽ വഴുതിവീഴും.

അതേ, ഓരോ വ്യക്തിയും പാപം ചെയ്യുന്നു, നമ്മുടെ ചിന്തകളും, ഉദ്ദേശങ്ങളും, പ്രവ്യ ത്തികളും, വാക്കുകളും, മറ്റുള്ളവരെയും, നമ്മെത്തന്നെയും, ദൈവത്തെയും വേദനിപ്പിക്കുന്നു. ആത്യന്തികമായി, പാപം ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെ നശിപ്പിക്കുന്നു. എന്നാൽ ദൈവം തന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിലൂടെ തന്നെത്തന്നെ നമുക്കു വെളി പ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്, അത് നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിലെ പാപത്തിലേക്കു വെളിച്ചം വീശുന്നു.

ദൈവം തന്റെ ന്യായപ്രമാണം നമുക്കു നല്‌കിയതിൻ്റെ കാരണം ഈ ആഴ്ച നമുക്കു പരിശോധിക്കാം, ആരെങ്കിലും ദൈവത്തിൻ്റെ ന്യായപ്രമാണം ലംഘിച്ച് മനഃപൂർവ്വം പാപം ചെയ്യുമ്പോൾ, ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധം പുനഃസ്ഥാപിക്കുവാൻ എന്ത് അല്ലെങ്കിൽ ആർക്ക് സഹായിക്കുവാൻ കഴിയും.

മേയ് 30-ലെ ശബ്ബത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കാൻ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

To Daniel was given a vision of fierce beasts, representing the powers of the earth. But the ensign of the Messiah’s kingdom is a lamb. While earthly kingdoms rule by the ascendancy of physical power, Christ is to banish every carnal weapon, every instrument of coercion. His kingdom was to be established to uplift and ennoble fallen humanity.\
To Adam, the offering of the first sacrifice was a most painful ceremony. His hand must be raised to take life, which only God could give. . . . As he slew the innocent victim, he trembled at the thought that his sin must shed the blood of the spotless Lamb of God. This scene gave him a deeper and more vivid sense of the greatness of his transgression, which nothing but the death of God’s dear Son could expiate. And he marveled at the infinite goodness that would give such a ransom to save the guilty.\
The types and shadows of the sacrificial service, with the prophe­cies, gave the Israelites a veiled, indistinct view of the mercy and grace to be brought to the world by the revelation of Christ. . . . Only through Christ can man keep the moral law. By transgression of this law man brought sin into the world, and with sin came death. Christ became the propitiation for man’s sin. He proffered His perfection of character in the place of man’s sinfulness. He took upon Himself the curse of disobedience. The sacrifices and offerings pointed forward to the sacrifice He was to make. The slain lamb typified the Lamb that was to take away the sin of the world. . . .\
The law and the gospel are in perfect harmony. Each upholds the other. In all its majesty the law confronts the conscience, causing the sinner to feel his need of Christ as the propitiation for sin. The gospel recognizes the power and immutability of the law. “I had not known sin, but by the law” (Romans 7:7), Paul declares. The sense of sin, urged home by the law, drives the sinner to the Saviour. In his need man may present the mighty arguments furnished by the cross of Calvary. He may claim the righteousness of Christ; for it is imparted to every repentant sinner.—God’s Amazing Grace, p. 15.

Obedience to the laws of God develops in man a beautiful character that is in harmony with all that is pure and holy and undefiled. In the life of such a man the message of the gospel of Christ is made clear. Accepting the mercy of Christ and His healing from the power of sin, he is brought into right relation with God. His life, cleansed from vanity and selfishness, is filled with the love of God. His daily obedience to the law of God obtains for him a character that assures him eternal life in the kingdom of God.—God’s Amazing Grace, p. 146.