---
title:  ഉത്കണ്ഠകളും പ്രലോഭനങ്ങളും
date:   24/05/2026
---

`ശിംശോൻറെ പ്രലോഭനങ്ങളെപ്പറ്റി ന്യായാ. 14; 16:1,4,16,17 ഇവയിൽ വായിക്കുക. ദൈവം ഒരു പ്രത്യേക ഉദ്ദേശത്തിനായി വിളിച്ചെങ്കിലും ശിംശോൻ പ്രലോഭനത്തിനു വഴങ്ങുമ്പോഴും ദൈവത്തെ സേവിച്ചു. ഈ ജീവിതത്തിൻ്റെ പരിണതഫലം നമ്മെ പഠി പ്പിക്കുന്നത് എന്താണ്?`

വൻപോരാട്ടം ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമാണ്, നാം എല്ലാവരും അതിൽ ഉൾപ്പെട്ടവരുമാണ്. സ്വർഗ്ഗ ത്തിൽ ആരംഭിച്ച പ്രപഞ്ചയുദ്ധം ഇപ്പോൾ നമ്മുടെ ഓരോരുത്തരുടെയും ജീവിതത്തിലും അരങ്ങേറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. യേശു വരുന്നതിനുമുമ്പ്, നാം ജീവിക്കുന്ന ഈ കാലത്ത്, ദൈവവുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്നതിൽനിന്നു നമ്മെ തടയുന്നതിന്, തന്റെ കൈവശമുള്ളതെല്ലാം വലിച്ചിടണമെന്ന് സാത്താന് അറിയാം. ഒരുപക്ഷേ, തെറ്റായി തോന്ന ണമെന്നില്ലെങ്കിലും, വളരെയധികം സമയവും ഊർജ്ജവും എടുക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും കാര്യ ങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കാം, എന്നാൽ ദൈവത്തിനുവേണ്ടി വളരെ കുറച്ചു മാത്രമേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ. ജോലി, സാമൂഹ്യമാധ്യമം, വ്യാപാരം, കായികവിനോദം അല്ലെങ്കിൽ ഭക്ഷണം എന്നിവയാകാം. നാം നമ്മെത്തന്നെ സൂക്ഷ്‌മമായി പരിശോധിക്കു മ്പോൾ, അമിത ഉപഭോഗവും ഇവയിലേതെങ്കിലും അസന്തുലിതാവസ്ഥയും ദൈവത്തിനും മറ്റുള്ളവർക്കും വേണ്ടി വളരെ കുറച്ചു സമയം മാത്രമേ നീക്കിവയ്ക്കു എന്ന് നമുക്ക് മനസ്സി ലാകും. നമ്മുടെ ഓരോ ബലഹീനതയും ദൈവത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവഴിക്കുന്ന തിൽനിന്ന് നമ്മെ വ്യതിചലിപ്പിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളും ശത്രുവിന് കൃത്യമായി അറിയാം. നമ്മുടെ ദിവസത്തിലേക്കും നമ്മുടെ വഴിയിൽ വന്നേക്കാവുന്ന എല്ലാത്തിലേക്കും തിരിയു ന്നതിനുമുമ്പ് ആദ്യം ദൈവത്തെ അന്വേഷിക്കുവാൻ നാം ഓർക്കണം (മത്താ. 6:33).

നമ്മുടെ അവസ്ഥ യേശുവിന് മനസ്സിലാകും, പക്ഷേ അവൻ നമ്മുടെ നിസ്സംഗതയെ ശാസിക്കുന്നു (വെളി. 3:14-22). അവൻ ദൈവമാണെങ്കിലും, നമ്മെപ്പോലെ ക്ഷീണിതനായ ഒരു മനുഷ്യനായിരുന്നു (യോഹ. 4:6). ജീവിതത്തിലെ സമ്മർദ്ദങ്ങൾ നമുക്കറിയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ അവൻ തനിച്ചുപോയി പിതാവിനോടു പ്രാർത്ഥിക്കുന്നതിലൂടെ അവയിൽനിന്നു രക്ഷ പെട്ടു (ലൂക്കൊ. 5:16; 6:12; മർക്കൊ. 1:35; മത്താ. 14:23). പ്രലോഭനങ്ങളെ ചെറുക്കുവാനുള്ള ശക്തി വീണ്ടെടുക്കുവാൻ പിതാവിനോടൊപ്പമുള്ള സമയമാണ് തനിക്ക് ഏറ്റവും നല്ലതെന്ന് തനിക്കറിയാമായിരുന്നു. അത് നമുക്കും ഏറ്റവും നല്ലതും ഉറപ്പുള്ളതുമായ മാർഗ്ഗവുമാണ്.

താൻ ശക്തനായിരുണെന്ന് കരുതിയതുകൊണ്ടാണ് ശിംശോൻ വീണത്. പ്രലോഭനങ്ങളെ മറികടക്കുവാൻ അവൻ സ്വന്തം ശക്തിയെ ആശ്രയിച്ചു. ആത്മാക്കളുടെ ശത്രു ദൈവവുമാ യുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധം ദുർബ്ബലപ്പെടുത്തുവാനും നശിപ്പിക്കുവാനും ശ്രമിക്കുമ്പോൾ, എല്ലാ ദിവസവും നാം ഓരോരുത്തരും പാപവുമായുള്ള പോരാട്ടത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു. ദൈവ വുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധം മങ്ങിക്കുന്നതിനും കുറ്റബോധവും അയോഗ്യതയുമെന്ന തോന്നലും നമ്മുടെമേൽ വരുത്തുന്നു. സാത്താൻ നമ്മുടെ ബലഹീനതകളെ അറിയുന്നു, അവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു, ഇതെല്ലാം നമ്മെ ദൈവത്തിൽനിന്ന് അകറ്റുന്നു. നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗത്ത് ഒരു ശക്തികേന്ദ്രം നേടുന്നതിനുവേണ്ടി പിശാച് നമ്മുടെ ചിന്തയെയും ഉദ്ദേശങ്ങളെയും പ്രവൃത്തികളെയും മാറ്റുവാൻ പരിശ്രമിക്കുന്നു. എന്നാൽ ഓർക്കുക: നമ്മുടെ വിശ്വാസം നമ്മെ നിലനില്ക്കുവാൻ സഹായിക്കും. ദൈവ വചനം കേൾക്കുന്നതിലൂടെയാണ് വിശ്വാസം ഉണ്ടാകുന്നത്.

`ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്തിനോടൊപ്പമാണ് ബുദ്ധിമുട്ടുന്നത്? ദൈവവചനത്തിന് ഇപ്പോൾ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We have abundant evidence that tares grow with wheat in the church of God. There are sincere Christians in the church, and there are also lukewarm Christians. These have opportunity to know the truth. The Word of God is presented to them; they come to the banquet, as Judas came to the Passover, but like Judas, they do not eat the Word of life. No one can compel them to eat the Word of eternal life—to make thorough work for repentance, that they may obtain a Christian experience, and become rooted and grounded in the truth. . . .\
We must not be overwhelmed with discouragement because good and bad are gathered into the church. Judas was numbered among the disciples. He had every advantage a man could have, but although he heard the truth, and listened to the principles so plainly laid down, yet Christ knew that he did not receive the truth. He did not eat the truth. It did not become a part of himself. His old habits and practices constantly sought to assert themselves. But Christ did not take forcible means to cut Judas away from the disciples. . . .\
All who are trying to do true service to God will be brought into perplexity. But do not think of failure. Do not talk of discouragement. Let all be united in doing the will of our heavenly Father. . . . If we are Christians, we cannot follow the world’s policy. “It is written” must be our constant counselor. What ungodly men do should not guide us. . . .\
Men act as though they had been given special liberty to cancel the decisions of God. The higher critics put themselves in the place of God, and review the Word of God, revising or endorsing it. In this way, all nations are induced to drink the wine of the fornication of Babylon. These higher critics have fixed things to suit the popular heresies of these last days. If they cannot subvert and misapply the Word of God, if they cannot bend it to human practices, they break it. . . .\
All who are doers of the Word of God will be blessed abundantly. Whatever crosses they must lift, whatever losses they must sustain, whatever persecution they may suffer, even if it be to the loss of their temporal life, they are amply recompensed; for they secure that life which measures with the life of God. In losing their lives for Christ’s sake, they gain a life which lasts through the eternal ages. They walk under the direction of the Father of lights, with whom there is no variableness, neither shadow of turning. They shall see His face, and His name shall be in their foreheads.—The Upward Look, p. 35.