---
title:  ന്യായപ്രമാണവും സുവിശേഷവും
date:   27/05/2026
---

ന്യായപ്രമാണവുമായുള്ള തൻ്റെ ബന്ധം എന്തായിരുന്നു എന്ന് യേശുതന്നെ വളരെ ശക്തമായും സംക്ഷിപ്‌തമായും വിശദീകരിച്ചു.

`മത്താ. 5:17,18-ൽ ന്യായപ്രമാണത്തെക്കുറിച്ച് യേശു എന്താണു പറഞ്ഞത്?`

മാതാപിതാക്കൾ തങ്ങളുടെ കുട്ടിക്കു നല്‌കുന്ന അതിരുകൾ അവർ എന്തു വിലമതി ക്കുന്നു എന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുന്നതുപോലെ, ദൈവത്തിൻ്റെ ന്യായപ്രമാണം അവിടുത്തെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചും തനിക്ക് എന്താണു പ്രധാനമെന്നും നമ്മോടു പറയുന്നു. നാം അവ നിൽ വളരുമ്പോൾ തൻ്റെ കല്‌പന നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൻ്റെ എല്ലാ വശങ്ങളെയും നയിക്കു മെന്ന് അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്, തന്നോടും പരസ്‌പരമുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെ സംരക്ഷിക്കുന്ന തിനാണ് ദൈവം നമുക്ക് തൻ്റെ കല്‌പനകളെ നല്‌കിയത്. എല്ലാത്തിനുമുപരി കല്പനാലം ഘനമായ പാപം നമ്മിൽ ഓരോരുത്തർക്കും വരുത്തിവച്ച ഭയാനകമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ആരാണ് അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്തത്?

യേശുവിനോടുള്ള സ്നേഹമാണ് കല്‌പനയുടെ കേന്ദ്രബിന്ദു. യേശു പറഞ്ഞു: "നിങ്ങൾ എന്നെ സ്നേഹിക്കുമെങ്കിൽ എൻ്റെ കല്‌പനകളെ കാത്തുകൊള്ളും" (യോഹ. 14:15), നാം യേശുവിനെ ആത്മാർത്ഥമായി സ്നേഹിക്കുമ്പോൾ, സ്വാഭാവികമായും തൻ്റെ കല്‌പന പാലി ക്കുവാൻ നിർബ്ബന്ധിതരാകും. അവിടുത്തെ കല്‌പന വ്യക്തമായി കാണുമ്പോൾ, യേശു വിനെ കൂടുതൽ സ്നേഹിക്കുവാൻ നാം നിർബ്ബന്ധിതരാകും. അതിലും പ്രധാനമായി, ക്രൂശി ന്റെയും പകരക്കാരനായുള്ള ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ മരണത്തിൻറെയും ഒരു ദർശനം എപ്പോഴും നമ്മുടെ കൺമുൻപിൽ സൂക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് ദൈവത്തോടുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹം വളർത്തിയെടുക്കുവാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗ്ഗം.

അതുകൊണ്ടാണ് സുവിശേഷം ന്യായപ്രമാണവുമായി കൈകോർക്കുന്നത്. ന്യായപ്രമാ ണത്തിലും അതിൻ്റെ അറിവിൻ്റെ പ്രാധാന്യത്തിലും നാം എത്ര വിശ്വസിച്ചാലും, ദൈവ മുമ്പാകെ നമ്മുടെ നിയമപരമായ നിലയുടെ കാര്യത്തിൽ ന്യായപ്രമാണം കുറ്റം വിധിക്കുക മാത്രമേ ചെയ്യുന്നുള്ളൂ എന്ന് നാം എപ്പോഴും ഓർമ്മിക്കണം. ന്യായപ്രമാണം ഒരിക്കലും ഒരിക്കലും ക്ഷമിക്കുന്നില്ല, ഒരിക്കലും നീതീകരിക്കുന്നില്ല, ഒരിക്കലും കല്ലെറിയുന്നില്ല. നേരേ മറിച്ച് നാം എന്തുകൊണ്ട് ക്ഷമിക്കണം. എന്തുകൊണ്ട് നാം നീതീകരിക്കപ്പെടണം, എന്തു കൊണ്ട് നമുക്ക് പ്രായശ്ചിത്തം ആവശ്യമാണ് എന്നിവ അതു ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു. അതു കൊണ്ടാണ് ന്യായപ്രമാണത്തോടൊപ്പം, ന്യായപ്രമാണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ഗ്രാഹ്യ ത്തിന് അടിസ്ഥാനമായ സുവിശേഷം, നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ള ക്രിസ്‌തുവിന്റെ മരണം അത് നമ്മുടെ പേരിൽ ചേർക്കപ്പെടുന്നു, അതു നാം ന്യായപ്രമാണം അനുസരിക്കുന്നതിലൂടെയല്ല, വിശ്വാസത്തിലൂടെയാണ്.

`താഴെ പറയുന്ന വാക്യങ്ങൾ വായിക്കുക: റോമർ 3:28; 4:13-16; ഗലാ. 2:16; 3:13; ഫിലി. 3:9. ന്യായപ്രമാണം അനുസരിക്കുന്നതിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന നമ്മെ, അതിൽ നിയമപരമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ ആകാതിരിക്കുവാൻ സഹായിക്കുന്ന എന്തു കാര്യങ്ങളാണ് ഈ വാക്യങ്ങൾ നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The law reveals to man his sins, but it provides no remedy. While it promises life to the obedient, it declares that death is the portion of the transgressor. The gospel of Christ alone can free him from the condemnation or the defilement of sin. He must exercise repentance toward God, whose law has been transgressed; and faith in Christ, his atoning sacrifice. Thus he obtains “remission of sins that are past” and becomes a partaker of the divine nature. He is a child of God, having received the spirit of adoption, whereby he cries: “Abba, Father!”\
Is he now free to transgress God’s law? Says Paul: “Do we then make void the law through faith? God forbid: yea, we establish the law.” “How shall we, that are dead to sin, live any longer therein?” And John declares: “This is the love of God, that we keep His commandments: and His commandments are not grievous.” Romans 3:31; 6:2; 1 John 5:3. In the new birth the heart is brought into harmony with God, as it is brought into accord with His law. When this mighty change has taken place in the sinner, he has passed from death unto life, from sin unto holiness, from transgression and rebellion to obedience and loyalty. The old life of alienation from God has ended; the new life of reconciliation, of faith and love, has begun. Then “the righteousness of the law” will “be fulfilled in us, who walk not after the flesh, but after the Spirit.” Romans 8:4. And the language of the soul will be: “O how love I Thy law! it is my meditation all the day.” Psalm 119:97.\
“The law of the Lord is perfect, converting the soul.” Psalm 19:7. Without the law, men have no just conception of the purity and holiness of God or of their own guilt and uncleanness. They have no true conviction of sin and feel no need of repentance. Not seeing their lost condition as violators of God’s law, they do not realize their need of the atoning blood of Christ. The hope of salvation is accepted without a radical change of heart or reformation of life. Thus superficial conversions abound, and multitudes are joined to the church who have never been united to Christ. —The Great Controversy, pp. 467, 468.

Many who claim to believe and to teach the gospel are in a similar error. They set aside the Old Testament Scriptures, of which Christ declared, “They are they which testify of Me.” John 5:39. In rejecting the Old, they virtually reject the New; for both are parts of an inseparable whole. No man can rightly present the law of God without the gospel, or the gospel without the law. The law is the gospel embodied, and the gospel is the law unfolded. The law is the root, the gospel is the fragrant blossom and fruit which it bears.—Christ’s Object Lessons, p. 128.