---
title:  അറിയുകയും പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
date:   28/05/2026
---

ഗിരിപ്രഭാഷണത്തിൽ, യേശു തന്നോടും പരസ്‌പരവുമായുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചു ധാരാളം സംസാരിക്കുന്നു. തൻ്റെ ദുതിൻ്റെ അന്ത്യത്തിൽ വളരെ ഹൃദയസ്‌പർശിയായി ഒരു കാര്യം അവിടുന്നു പറയുന്നു:

“എന്നോടു കർത്താവേ, കർത്താവേ എന്നു പറയുന്നവർ ഏവനുമല്ല, സ്വർഗ്ഗസ്ഥനായ എന്റെ പിതാവിൻ്റെ ഇഷ്‌ടം ചെയ്യുന്നവൻ അത്രേ സ്വർഗ്ഗരാജ്യത്തിൽ കടക്കുന്നത്" (മത്താ. 7:21).

തന്നെക്കുറിച്ച് ശരിക്കും അറിയില്ലെന്ന് വ്യക്തമായി അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് ചിലർ ഉച്ചത്തിൽ തന്നെ വിളിക്കുമെന്ന് യേശു വിശദീകരിക്കുന്നു. തീർച്ചയായും, അറിവു തേടുന്നത് പ്രധാന മാണ്. ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവില്ലായ്‌മയും തന്നെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവു നിരസിച്ചതും നിമിത്തം ദൈവജനം നശിപ്പിക്കപ്പെടാമെന്ന് വേദപുസ്‌തകം നമ്മോടു പറയുന്നു (ഹോശേ. 4:1,6,10). കാലാതീതമായ വേദപുസ്‌തകത്തിൻ്റെ പ്രാധാന്യം നാം ഒരിക്കലും കുറച്ചുകാണരുത്. എന്നാൽ അത്തരം അറിവു നമ്മെ മാറ്റുകയും നമ്മുടെ പ്രതിബദ്ധതയും ദൈവത്തോടുകൂടെയുള്ള നമ്മുടെ നടത്തവും ആഴത്തിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ അതുകൊണ്ട് യാതൊരു പ്രയോജനവുമില്ല.

"ഏകസത്യദൈവമായ നിന്നെയും നീ അയച്ചിരിക്കുന്ന യേശുക്രിസ്‌തുവിനെയും അറി യുന്നതുതന്നേ നിത്യജീവൻ ആകുന്നു" (യോഹ. 17:3). സ്വർഗ്ഗത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിനുള്ള മുൻവ്യവസ്ഥ ദൈവയിഷ്ടം ചെയ്യുകയും ആത്യന്തികമായി ദൈവത്തെ അറിയുകയും ചെയ്യു ന്നതാണെന്ന് യേശു പ്രസ്‌താവിച്ചു തന്നെ അറിയാതെ നമുക്ക് അവിടുത്തെ ഇഷ്ടം ചെയ്യുവാൻ കഴിയുകയില്ല. ഇതാണ് പ്രതിരോധഘടകവും വളരെ ന്യായമായ പ്രതീക്ഷയും. നിങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നുവെന്ന് പറയുകയും സാധാരണയായി നിങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നതു ചെയ്യുകയും ചെയ്‌താൽ, അവരുടെ പ്രവൃത്തി നിങ്ങളോടുള്ള അവ രുടെ സ്നേഹത്തിന്റെയും ബഹുമാനത്തിന്റെയും ആഴം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. അതുപോലെ, നാം ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുമ്പോൾ, അവിടുത്തെ ഇഷ്‌ടം ചെയ്യുവാൻ നാം ആഗ്രഹിക്കും, കാരണം നമുക്ക് ചെയ്യുവാൻ ഇതിലും മികച്ചതായി ഒന്നും ഇല്ലെന്ന് നമുക്കറിയാം! തന്നോ ടുള്ള നമ്മുടെ പ്രതികരണവും, ആത്യന്തികമായി, നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിൻ്റെ അതിപ്രവാ ഹവും തന്നോടുള്ള നമ്മുടെ അനുസരണവും താനുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തിന്റെ യഥാർത്ഥസ്വഭാവവും കാണിക്കുന്നു.

`തന്റെ ശ്രോതാക്കളെ രൂക്ഷമായ ഒരു അന്തിമ വെല്ലുവിളിയിലേക്കു തള്ളിയിട്ടുകൊ ണ്ടാണ് യേശു തൻ്റെ ഗിരിപ്രഭാഷണം ഉപസംഹരിക്കുന്നത്. അത് എന്തായിരുന്നു? മത്താ. 7:24-29 വായിക്കുക.`

യേശുവിന്റെ ദൂതുകൾ നാം ശ്രവിക്കുമ്പോൾ, വെല്ലുവിളിക്കപ്പെടുകയും മാറ്റപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നത് നമുക്ക് ഒഴിവാക്കുവാനാകില്ല. എന്നാൽ, ഒന്നാമതായി നമ്മുടെ കർണ്ണങ്ങൾ തുറക്കപ്പെടുകയും നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ കൈക്കൊള്ളുകയും വേണം. അങ്ങനെ ദൈവവു മായി അടുത്ത ബന്ധത്തിൽ ജീവിക്കുന്നതിനുള്ള രൂപരേഖ നാം എടുക്കുന്ന ഓരോ ശ്വാസ ത്തിലും നമ്മുടെ ആത്മാക്കളിൽ പതിഞ്ഞിരിക്കും. നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ പാറമേലും നമു ക്കുവേണ്ടിയുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ പൂർണ്ണതയുള്ള പദ്ധതിയിലും കെട്ടിപ്പടുക്കുവാൻ കഴിയും.

ഈ ഈടാർന്ന ബന്ധത്തിൻ്റെ രൂപരേഖ രഹസ്യമല്ല. ഇത് ദൈവശ്വാസീയമായ വചന ത്തിൽ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്, അവിടുന്ന് അത് ഓരോ വ്യക്തികൾക്കും വാഗ്ദ‌ാനം ചെയ്യുന്നു. വിശ്വാസത്താൽ അതു സ്വീകരിക്കുക, ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ പൂർണ്ണമായ നീതി അവ കാശപ്പെടുക, തുടർന്ന് ആ നീതിയനുസരിച്ചു ജീവിക്കുക എന്നിവ ഓരോരുത്തരുടെയും വ്യക്തിപരമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പാണ്.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Side by side with the preaching of the gospel, agencies are at work which are but the medium of lying spirits. Many tamper with these merely from curiosity, but seeing evidence of the working of a more than human power, they are lured on and on, until they are controlled by a will stronger than their own. They cannot escape from its mysterious power.\
The defenses of their souls are broken down. They have no barrier against sin. When once the restraints of God’s word and His Spirit are rejected, no one knows to what depths of degradation they may sink. Secret sin or master passion may hold them captives as helpless as was the demoniac of Capernaum. Yet their condition is not hopeless.\
The means by which we can overcome the wicked one is that by which Christ overcame—the power of the word. God does not control our minds without our consent; but if we desire to know and to do His will, His promises are ours: “Ye shall know the truth, and the truth shall make you free.” “If any man willeth to do His will, he shall know of the teaching.” (John 8:32; 7:17, R.V.) Through faith in these promises, everyone may be delivered from the snares of error and the control of sin.\
All of the human race are free to choose what power they will have to rule over them. None have fallen so low, none are so vile, but that they can find deliverance in Christ. The demoniac, in place of prayer, could utter only the words of Satan; yet the heart’s unspoken appeal was heard. No cry from a soul in need, though it fail of utterance in words, will be unheeded. Those who will consent to enter into covenant relation with the God of heaven are not left to the power of Satan or to the infirmity of their own nature. They are invited by the Saviour, “Let him take hold of My strength, that he may make peace with Me; and he shall make peace with Me.” (Isaiah 27:5.) The spirits of darkness will battle for the soul once under their dominion, but angels of God will contend for that soul with prevailing power. The Lord says, “Shall the prey be taken from the mighty, or the lawful captive delivered? . . . Thus saith the Lord, Even the captives of the mighty shall be taken away, and the prey of the terrible shall be delivered: for I will contend with him that contendeth with thee, and I will save thy children.” (Isaiah 49:24, 25.)—The Desire of Ages, pp. 258, 259.