---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   29/05/2026
---

### ദൈവത്തിൽ നിന്നുള്ള ദാനം

(ജാൻ, ബറുണ്ടി)

താൻ മരിക്കുവാൻ പോവുകയാണെന്ന് ജാനിക്ക് തോന്നി. 26 വയസ്സുള്ള ഗർഭിണിയായ ജാനിന് തലകറങ്ങുന്നതുപോലെയും വിശപ്പു നഷ്ടപ്പെട്ട തായും തോന്നി. അവൾ പുറത്തു പോകുമ്പോൾ കാറ്റ് അവളുടെ ശരീരത്തി ലൂടെയാണ് അടിക്കുന്നത് എന്നു തോന്നിയിരുന്നു. എല്ലാ കാര്യങ്ങളും അവൾക്ക് മനോവ്യഥയുണ്ടാക്കി.

ബറുണ്ടിയിലുള്ള ഒരു സിറ്റി ആശുപത്രിയിൽ അനേകം പരിശോധനകൾ നടത്തിയെങ്കിലും അവളുടെ രോഗനിർണ്ണയം നടത്തുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. സൗഖ്യത്തിനുവേണ്ടി അവൾ ഒത്തിരി ധനം ചെലവഴിച്ചു എങ്കിലും എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു. ഇനി മരണത്തിലൂടെ മാത്രമേ തനിക്ക് ആശ്വാസം കിട്ടുകയുള്ളൂ എന്നവൾക്കു തോന്നി. പക്ഷേ അവൾക്കു പ്രസവിക്കണമെന്നും മരിക്കുന്ന തിനു മുൻപ് തൻ്റെ കുഞ്ഞിനെ കാണണമെന്നുമാഗ്രഹിച്ചു.

അപ്പോൾ ആരോ അവളോട് ബറുണ്ടിയുടെ വടക്കു പടിഞ്ഞാറു ഭാഗ ത്തുള്ള സെവന്ത് -ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ക്ലിനിക്കിനെക്കുറിച്ചു പറഞ്ഞു. അങ്ങനെ ബുഗാണ്ട ഡിസ്പെൻസറി എന്നറിയപ്പെടുന്ന ആ ക്ലിനിക്കിലേക്ക് ജാൻ പോയി. ആ ക്ലിനിക്കിലെ സ്റ്റാഫ് ഉടനെ തന്നെ ആദ്യത്തെ പരിശോ ധന നടത്തി ഉടൻ തന്നെ അവളുടെ രോഗമെന്തെന്നു കണ്ടുപിടിച്ചു. ജാനിന് തന്റെ രോഗത്തിൻ്റെ പേര് തിരിച്ചറിയുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. പക്ഷേ അവർ തന്ന മരുന്ന് അവൾ നന്ദിയോടെ സ്വീകരിച്ചു. അവിടുത്തെ സ്റ്റാഫിൻ്റെ നിർദ്ദേശ പ്രകാരം അവൾ ആഴ്‌ചയിൽ മൂന്നു പ്രാവശ്യം ആ മരുന്നു കുടിച്ചു. അത് നല്ല മധുരമുള്ളതായിരുന്നു.

ആഴ്ച്‌ചകൾ കടന്നുപോയപ്പോൾ അവളുടെ വേദന അപ്രത്യക്ഷമായി. അങ്ങനെ അവൾ പൂർണ്ണാരോഗ്യം വീണ്ടെടുത്തു. അവൾ വീണ്ടും ഒരു പരി ശോധനയ്ക്കായി ആ ക്ലിനിക്കിൽ പോയപ്പോൾ പൂർണ്ണ ആരോഗ്യവതിയെന്ന റിപ്പോർട്ട് നല്‌കി. അവൾക്ക് വളരെ സന്തോഷമായി, കുറച്ചു നാളുകൾക്കു ശേഷം അവൾ ഒരു പെൺകുഞ്ഞിന് ജന്മം നല്‌കി. അവൾക്ക് ഷാനൽ എന്നു പേരിട്ടു.

കുറച്ചുനാളുകൾക്കു ശേഷം ജാൻ വീണ്ടും രോഗബാധിതയായി. അപ്പോൾ അവൾക്ക് അഡ്‌വെന്ററിസ്റ്റ് ക്ലിനിക്കിന്റെ കാര്യത്തിൽ നിരാശ തോന്നി. ആ ക്ലിനിക്കിന് തന്റെ രോഗം പൂർണ്ണമായും മാറ്റുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല എന്ന് അവൾ ചിന്തിച്ച് വേറെ അഞ്ചു ക്ലിനിക്കുകളിൽ പോയി അവർക്കാർക്കും അവളെ സഹായിക്കുവാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.

വലിയ നിരാശയോടെ അവൾ വീണ്ടും അഡ്‌വെന്റ്റിസ്റ്റ് ക്ലിനിക്കിൽ പോയി. അപ്പോൾ ഡോക്‌ടർ അവൾക്ക് പുതിയ രോഗമാണെന്നു കണ്ടുപിടിച്ചു. ക്ഷയ രോഗം. അവൾക്ക് അവിടുന്ന് ആ രോഗത്തിനു മരുന്നു ലഭിച്ചു. അവളെയും മറ്റുള്ളവരെയും സുരക്ഷിതരായി സൂക്ഷിക്കേണ്ടതെങ്ങനെയെന്ന് അവിടുത്തെ പ്രവർത്തകൻ അവൾക്ക് ഉപദേശിച്ചുകൊടുത്തു.

ആ രോഗ നിർണ്ണയം നടത്തിയതിന് അവൾ നന്ദി പറഞ്ഞു. അവൾ വളരെ സന്തോഷവതിയായിത്തീർന്നു. പിന്നീട് തൻ്റെ കുഞ്ഞിന് രണ്ടു വയസ്സായ പ്പോൾ ഉണ്ടായ അസുഖത്തിന് എവിടെ കൊണ്ടുപോകണമെന്ന് അവൾക്ക് സംശയം ഇല്ലായിരുന്നു. അവൾ കുഞ്ഞിനെ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ക്ലിനിക്കിൽ കൊണ്ടുപോയി. ഡോക്‌ടർ പരിശോധനകൾ നടത്തി രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചു. അതിന്റെ ചികിത്സയും ആരംഭിച്ചു. ഡോക്‌ടർ അവളോട് പറഞ്ഞു, “ഓരോ പത്തുദിവസം കൂടുമ്പോഴും കുഞ്ഞിനെ ക്ലിനിക്കിൽ കൊണ്ടുവന്ന് കുത്തി വയ്പ്‌പ് നടത്തണം.” അങ്ങനെ കുഞ്ഞിന് 18 കുത്തിവയ്‌പ് നടത്തിയതിനു ശേഷം ഡോക്ടർ പറഞ്ഞു, "അവൾ ഇപ്പോൾ പരിപൂർണ്ണ ആരോഗ്യവതി യായിരിക്കുന്നു."

ഈ ചിക്തിസാ കാലഘട്ടത്തിൽ ആ ക്ലിനിക്കിലുള്ള പ്രവർത്തകർ ജാനിനെ സന്ദർശിക്കുകയും പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്‌തു. ദൈവത്തോടും അവളുടെ ചെറിയ കുടുംബത്തോടുമുള്ള അവരുടെ സ്നേഹം അവളുടെ ഹൃദയത്തെ സ്പർശിച്ചു. യേശുവിൻ്റെ മാതൃകയാണ് അവർ സ്വീകരിച്ചത്. രോഗികളെ സന്ദർശിക്കുകയും അവർക്കുവേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്യുക.

അവൾ സ്നാനം സ്വീകരിച്ച് ഈ സഭയുടെ അംഗമാകാൻ തീരുമാനിച്ചു. ഇന്ന് ജാൻ 40 വയസ്സുള്ള സെവന്ത്-ഡേ അഡ്‌വെൻ്റിസ്റ്റ് ആണ്. ഷാനൽ 10 വയസ്സുള്ള കുട്ടിയായി അമ്മയോടൊപ്പം എല്ലാ ശബ്ദത്തിലും ശബ്ദത്ത് സ്‌കൂളിൽ പോകുന്നു.

ഈ ക്വാർട്ടറിലെ 13-ാം വാര കാണിക്കയുടെ ഒരു ഭാഗം ഈ ക്ലിനിക്കിന്റെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനുവേണ്ടി ഉപയോഗിക്കും.