---
title:  Babel telah Jatuh
date:   18/06/2018
---

Bagaimanapun jahatnya dan pengaruh kejatan Babel telah menyebar ke seluruh dunia, kitab Wahyu mengajarkan kita bahwa satu hari itu semuanya akan berakhir.

`Bacalah Wahyu 18:1-10. Apa yang diajarkan ayat ini kepada kita tentang "Babel yang besar"?`

Pekabaran malaikat kedua (Why. 14:8) tentang kejatuhan Babel diulang kembali di sini, dalam Wahyu 18:2. Ini adalah sebuah ungkapan betapa jahat-nya entitas ini.

"Alkitab menyatakan bahwa sebelum kedatangan Tuhan, Setan akan bekerja 'disertai rupa-rupa perbuatan ajaib, tanda-tanda dan mukjizat palsu, dengan rupa-rupa, tipu daya jahat.' Dan mereka yang 'tidak menerima dan mengasihi kebenaran yang dapat menyelamatkan mereka,' akan menerima 'kesesatan atas mereka, yang menyebabkan mereka percaya akan dusta' (2 Tes. 2:9-11). Setelah keadaan ini dicapai dan persekutuan gereja dengan dunia benar-benar tercapai sepenuhnya di seluruh dunia kekristenan, barulah kejatuhan babel itu lengkap. Perubahan terus berlangsung secara bertahap, dan kegenapan sempurna dan buku Wahyu 14:8 akan terjadi pada masa yang akan datang."— Ellen G. White, The Great Controversy , pp. 389, 390.

Apakah penggenapan yang sempurna telah datang sekarang? Hanya Allah yang tahu. Tetapi apa yang kita ketahui sekarang adalah, menurut ayat-ayat ini, Babel rohani satu waktu akan menghadapi penghakiman Allah oleh karena kejahatan besarnya. "Sebab dosa-dosanya telah bertimbun-timbun sampai kelangit, dan Allah telah mengingat segala kejahatannya" (Why 18:5). Ungkapan ini mencerminkan bahasa dari Perjanjian Lama tentang babel purba (lihat Yer. 51:9), yang berarti bahwa satu waktu penghakiman pasti akan datang.

Penghakiman yang akan datang ini, tentunya tidak mengejutkan. Lagi pula, Babel kuno telah mengalami penghakiman (lihat Daniel 5). Alkitab menjelaskan bahwa suatu hari setiap orang harus bertanggung jawab atas segala perbuatan mereka, termasuk Babel. Betapa menyenangkan mengetahui sebagai orang Kristen, kita memiliki Pengantara pada hari penghakiman yang akan berdiri bagi kita (1 Yoh. 2:1; Dan. 7:22). Sebaliknya, mungkin nasib kita tidak jauh lebih baik daripada Babel.

`Bagaimanakah Anda dapat merasa nyaman dengan janji bahwa semua ketidakadilan dan kedurhakaan yang tampaknya tidak sekarang dihukum, suatu hari akan menghadapi pembalasan terakhir dari Tuhan?`