### Đức Chúa Trời Của Tình Yêu Và Sự Công Bình

Đức Chúa Trời là tình yêu. Như có phán trong sách I Giăng 4:8 và 16. Toàn bộ Kinh Thánh làm chứng cho sự thật này. Niềm tin của Cơ Đốc nhân tập trung vào đặc tính yêu thương của Đức Chúa Trời. Tình yêu là cốt lõi của sự hiểu biết rằng Đức Chúa Trời là ai, là trung tâm của mọi thứ chúng ta tin, và là cốt lõi của mọi việc chúng ta làm. Theo đó, cách chúng ta hiểu về tình yêu của Ngài ảnh hưởng đến toàn bộ đức tin và hành động của chúng ta. Ví dụ, nếu một người tin rằng họ phải xứng đáng thì mới nhận được tình yêu của Đức Chúa Trời, thì họ có thể nghĩ rằng Đức Chúa Trời không yêu họ vì họ phạm tội và không xứng đáng. Và, trong mối quan hệ giữa người với người, con người có thể mong đợi người khác phải xứng đáng với tình yêu của mình – đây vốn là một công thức sai lầm và nguy hiểm.

Trong cách này và nhiều cách khác, cách chúng ta hiểu về tình yêu của Đức Chúa Trời có ý nghĩa to lớn đối với đức tin và đời sống của chúng ta. Tuy nhiên, tình yêu là gì? Nếu bạn yêu cầu mười người định nghĩa tình yêu, bạn có thể nhận được mười câu trả lời khác nhau. Ngay cả giữa các Cơ Đốc nhân, cũng có nhiều truyền thuyết và hiểu lầm về tình yêu của Đức Chúa Trời.

Ví dụ, Cơ Đốc nhân đưa ra những câu trả lời khác nhau cho những câu hỏi như sau:

Có phải tình yêu của Đức Chúa Trời chỉ cho đi, nhưng không bao giờ nhận lại? Có phải tình yêu thiêng liêng hoàn toàn là sự hy sinh bản thân, hay Ngài cũng có thể vui thích và hài lòng bởi sự đáp lại của con người? Tình yêu của Đức Chúa Trời có cảm xúc không? Chúa có thực sự quan tâm đến con người không? Tình yêu của Đức Chúa Trời có thể bị khước từ hay bị đánh mất không? Đức Chúa Trời có bước vào mối quan hệ yêu thương qua lại với các tạo vật không? Có phải sự tức giận mâu thuẫn với tình yêu? Làm thế nào để tình yêu và sự công bình đi cùng nhau? Nếu Đức Chúa Trời là tình yêu, tại sao lại có quá nhiều điều ác trên thế giới này? Con người có thể yêu theo cách Đức Chúa Trời đã yêu không? Nếu vậy, điều đó sẽ như thế nào?

Trả lời cho những câu hỏi trên là điều hiển nhiên nhưng trong cách đối xử của Cơ Đốc nhân về tình yêu thiêng liêng lại mang đến sự tranh cãi. Và, nhiều câu trả lời đôi khi được coi là hiển nhiên, hóa ra khi xem xét kỹ lưỡng lại mâu thuẫn với những gì Kinh Thánh dạy về tình yêu của Đức Chúa Trời.

Chúng tôi sẽ không giải quyết tất cả những câu hỏi này cùng một lúc, nhưng chúng tôi sẽ chọn ra nhiều câu hỏi ở trên trong suốt quý này. Và chúng ta sẽ thấy rằng tình yêu của Đức Chúa Trời lớn hơn nhiều so với chúng ta nghĩ. Tình yêu của Ngài như được mô tả trong Kinh Thánh vượt trội hơn nhiều so với những ý tưởng về “tình yêu” trong phần lớn thế giới của chúng ta ngày nay. Trong những tuần tới, chúng ta sẽ xem xét kỹ hơn một số khía cạnh nổi bật và đẹp đẽ nhất của tình yêu Đức Chúa Trời được bày tỏ trong Kinh Thánh.

Và, khi chúng ta tiếp tục, chúng ta sẽ thấy tình yêu và sự công bình thiêng liêng được kết nối chặt chẽ như thế nào. Đức Chúa Trời của Kinh Thánh yêu thích sự công bình (Ê-sai 61:8). Và, như Kinh Thánh miêu tả chúng, tình yêu và sự công bình thiêng liêng đi đôi với nhau và không thể tách rời. Bởi vì Đức Chúa Trời là tình yêu, Ngài quan tâm sâu sắc đến sự bất công và đau khổ trong thế giới này và Ngài nhìn biết những người bị áp bức và đau khổ, sẵn sàng bước vào nỗi đau và sự buồn rầu mà điều ác đã gây ra trong các tạo vật —Người đau khổ nhất chính là Ngài, đến nỗi chính Đức Chúa Trời trở thành nạn nhân của điều ác.

Xuyên suốt Kinh Thánh, Đức Chúa Trời luôn phải chịu sự đau đớn bởi điều ác và đau khổ bởi vì Ngài yêu thương mỗi người trong chúng ta nhiều hơn chúng ta có thể tưởng tượng. Chúng ta có thể thấy tình yêu bao la của Ngài trong lời than khóc: "Hỡi Giê-ru-sa-lem, Giê-ru-sa-lem, ngươi giết các đấng tiên tri và ném đá những kẻ chịu sai đến cùng ngươi, bao nhiêu lần ta muốn nhóm họp các con ngươi như gà mái túc con mình lại ấp trong cánh, mà các ngươi chẳng khứng!" (Ma-thi-ơ 23:37).

Đức Chúa Trời của Kinh Thánh, Đấng yêu thương, được Kinh Thánh nhấn mạnh là Đấng đau thương bởi tình yêu của Ngài bị từ chối. Toàn bộ câu chuyện của Kinh Thánh là về những gì Ngài đã làm và đang làm để khôi phục tình yê u bị rạn nứt của vũ trụ. Điều này và nhiều hơn nữa là chủ đề của các bài học của quý này.

_John C. Peckman là Phó Biên Tập Viên của Nhà Xuất Bản Adventist Review. Vào thời điểm bài học Sa-bát này được viết, ông là Giáo sư Thần học và Triết học Cơ Đốc giáo tại Khoa Thần học Cơ Đốc Phục Lâm tại Đại học Andrews._