---
title:  "Amor e Justiça: Os Dois Maiores Mandamentos"
date:   15/03/2025
---

### Leitura para o estudo da semana

Mateus 22:34-40; Zacarias 7:9-12; Sal-mo 82; Miqueias 6:8; Mateus 23:23-30; Lucas 10:25-37.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Se alguém diz: Eu amo a Deus, e aborrece o seu irmão, é mentiroso. Pois, quem não ama o seu irmão, ao qual viu, como pode amar a Deus, a quem não viu?” (I João 4:20.)

Embora confiemos que Deus irá, por fim, corrigir todas as coisas, ainda assim importa aquilo que nós, como Cristãos, fazemos aqui e agora. Embora possa haver muitas injustiças e muitos males que Deus não irá erradicar agora (devido aos parâmetros do Conflito Cósmico), isto não significa que nós não podemos ser usados para ajudar a aliviar seja qual for o sofrimento e o mal com que nos cruzarmos, pelo menos em algum grau possível. De facto, estamos obrigados a fazer isso mesmo.

Tal como vimos, o amor e a justiça vão juntos; eles são inseparáveis. Deus ama a justiça. Assim sendo, se nós amamos Deus, também amaremos a justiça.

Do mesmo modo, se amamos Deus, amar-nos-emos mutuamente. Uma parte deste amor mútuo consiste em partilharmos uma preocupação com o bem-estar dos que estão ao nosso redor. Quando outros são afligidos pela pobreza, pela opressão ou por qualquer tipo de injustiça, devemos ficar preocupados. Quando outros são oprimidos, não devemos fazer vista grossa. Em vez disso, devemos perguntar-nos sobre o que podemos fazer, individual e corporativamente, para fazermos avançar o amor e a justiça de Deus de um modo que reflita perante o nosso mundo quebrantado o perfeito caráter de justiça e de amor do nosso Senhor.