---
title:  Os dois maiores mandamentos
date:   16/03/2025
---

Para se refletir sobre o que podemos fazer, individual e corporativamente, para fazermos avançar o amor e a justiça de Deus no nosso mundo, é apropriado começarmos por nos focarmos no que Deus nos ordenou.

`Leia Mateus 22:34-40. Como responde Jesus à pergunta do doutor da Lei?`

Segundo o próprio Jesus, “o primeiro e grande mandamento” é “Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento”. E, acrescenta Jesus, “o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo”. No entanto, estes dois mandamentos não se apresentam isolados. Jesus instrui ainda: “Destes dois mandamentos depende toda a lei e os profetas” (Mateus 22:37-40). De facto, eles mesmos são citados a partir do Antigo Testamento.

`Leia Mateus 19:16-23. Como é que as respostas de Jesus às perguntas do jovem rico se relacionam com as Suas respostas à pergunta do doutor da Lei em Mateus 22?`

O que está a passar-se aqui? Por que razão Jesus responde assim a este homem? E o que devem estes encontros dizer-nos, independentemente da nossa posição ou do nosso estatuto na vida?

“Cristo apresentou os únicos termos que poderiam colocar o príncipe em condições de aperfeiçoar o caráter cristão. As Suas palavras eram palavras de sabedoria, embora parecessem severas e exigentes. Aceitá-las e obedecer-lhes era a única esperança de salvação para o jovem. A sua elevada posição e os bens que possuía estavam a exercer no seu caráter uma influência subtil para o mal. Se fossem acariciados, suplantariam Deus nas suas afeições. Reter do Senhor pouco ou muito era conservar aquilo que lhe diminuiria a força e a eficiência moral; pois se as coisas deste mundo são acariciadas, embora incertas e sem valor, tornar-se-ão completamente absorventes.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 471, 2017, ed. P. SerVir.

`Embora nem todos possamos ser chamados a vender tudo o que temos, como aconteceu com este jovem rico, a que coisas poderá, pessoalmente, estar agarrado, as quais, se não as abandonar, poderão levar à sua ruína eterna?`