---
title:  Os dois maiores pecados
date:   17/03/2025
---

Segundo o próprio Jesus, os dois maiores mandamentos são termos amor por Deus e termos amor uns pelos outros. E executar estes mandamentos envolve sacrifícios que mostram tangivelmente o amor pelos outros, sendo que é isso mesmo que realmente consiste em seguirmos nos passos de Jesus.

Ora, se os dois maiores mandamentos são amar Deus e amar os outros, quais são os dois maiores pecados?

`Leia o Salmo 135:13-19. O que revela isto sobre um pecado comum enfatizado ao longo de toda a Escritura?`

O Antigo Testamento enfatiza continuamente a importância do amor por Deus acima de tudo (ver Deuteronómio 6:5). Isto está estreitamente relacionado com o grande pecado da idolatria, que é o oposto do amor a Deus.

`Leia Zacarias 7:9-12. Segundo o profeta Zacarias nesta passagem, o que critica Deus? Como é que o pecado da idolatria está relacionado com os dois grandes mandamentos?`

Não é apenas à idolatria que Deus responde com a ira do amor, mas é também aos maus-tratos infligidos ao Seu povo, individualmente ou corporativamente. Deus fica irado com a injustiça, porque Deus é amor.

Os dois maiores pecados enfatizados ao longo de todo o Antigo Testamento são as falhas em cumprir os dois grandes mandamentos: amarmos Deus e amarmo-nos mutuamente. Os dois maiores pecados são falhanços de amor. Em resumo, então, não podemos conseguir guardar os mandamentos, se não amamos Deus, e se não amamos os outros.

De facto, I João 4:20 e 21 declara: “Se alguém diz: Eu amo a Deus, e aborrece o seu irmão, é mentiroso. Pois, quem não ama o seu irmão, ao qual viu, como pode amar a Deus, a quem não viu? E dele temos este mandamento: que quem ama a Deus, ame, também, o seu irmão.”

`De que modo explica a razão por que o amor a Deus não pode ser separado do amor aos outros? Como compreende este elo inquebrável?`