---
title:  Deus ama a justiça
date:   18/03/2025
---

A Escritura declara que Deus ama a justiça e abomina o mal (por exemplo, Salmo 33:5; Isaías 61:8), e Ele sente-Se profundamente interpelado pela injustiça, que provoca n’Ele uma justa indignação em favor de todos os que são vítimas da injustiça. Ao longo de todo o Antigo Testamento e de todo o Novo Testamento, Deus é consistentemente fervoroso em favor do espezinhado e do oprimido, ao mesmo tempo que expressa a Sua justa ira contra os agressores e os opressores.

`Leia o Salmo 82. Como é que este Salmo expressa a preocupação de Deus pela justiça neste mundo? O que poderá significar para nós, hoje?`

Tal como muitos comentadores a compreendem, esta passagem critica os governantes terrestres responsáveis pela injustiça na Sociedade, e é também uma referência ao tempo em que Deus julga os governantes celestes (os “deuses”) que estão por detrás dos juízes e dos governantes terrestres corruptos (obviamente, forças demoníacas). Especificamente, é perguntado aos governantes: “Até quando julgareis injustamente e respeitareis a aparência das pessoas dos ímpios?” (Salmo 82:2.)

Além do mais, eles são acusados: “Defendei o pobre e o órfão: fazei justiça ao aflito e necessitado. Livrai o pobre e o necessitado; tirai-os das mãos dos ímpios” (Salmo

82:3 e 4). Aqui e noutros lugares, os profetas do Antigo Testamento apresentam um toque de clarim em favor da justiça. Esta não é uma preocupação periférica da Escritura; está no centro da mensagem dos profetas ao longo de todo o Antigo Testamento e ao longo daquilo que Jesus falou quando esteve aqui em pessoa.

Não é segredo o que Deus deseja e exige daqueles que declaram amá-l’O e obedecer-Lhe. Ele especifica muito claramente, em Miqueias 6:8 (e em passagens semelhantes, noutros lugares): “Ele te declarou, ó homem, o que é bom; e que é o que o Senhor pede de ti, senão que pratiques a justiça, e ames a beneficência, e andes humildemente com o teu Deus?”

Este sentimento ecoa por toda a Escritura. Por exemplo, Jesus disse: “Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros” (João 13:35; comparar com I João 4:8-16).

`Como seriam as nossas famílias e as nossas igrejas, se nos focássemos em Miqueias 6:8, e colocássemos em prática, tanto em palavras como em ações, esta passagem? Seja qual for o contexto em que se encontra, como poderia a aplicação destes princípios ser tornada mais manifesta?`