---
title:  Chamados para estabelecer a justiça
date:   19/03/2025
---

Os profetas na Escritura destacam continuamente o apelo de Deus para que haja justiça na Sociedade. Vez após vez, a Escritura não se impede de destacar questões de injustiça e de opressão. De facto, o apelo para que Deus trouxesse o juízo era, em si mesmo, um apelo para que Deus estabelecesse a justiça.

Por exemplo, o profeta Isaías não mede palavras quanto à injustiça existente em Israel no seu tempo. As suas palavras e o seu apelo por justiça deveriam soar em alto e bom som nos nossos ouvidos, hoje. “Aprendei a fazer o bem; praticai o que é reto; ajudai o oprimido; fazei justiça ao órfão; tratai da causa das viúvas” (Isaías 1:17). Mais além, ele proclama: “Ai dos que decretam leis injustas”, “para prejudicarem os pobres em juízo” (Isaías 10:1 e 2), avisando: “Mas que fareis vós outros no dia da visitação, e da assolação, que há de vir de longe? A quem recorrereis para obter socorro, e onde deixareis a vossa glória?” (Isaías 10:3.)

Do mesmo modo, o profeta Jeremias proclama a mensagem de Deus: “Ai daquele que edifica a sua casa com injustiça, e os seus aposentos sem direito, que se serve do serviço do seu próximo, sem paga, e não lhe dá o salário do seu trabalho. [...] Acaso o teu pai não comeu e bebeu, e não exercitou o juízo e a justiça? Por isso lhe sucedeu bem. Julgou a causa do aflito e do necessitado; então lhe sucedeu bem! Porventura não é isto conhecer-me? Diz o Senhor” (Jeremias 22:13, 15 e 16).

`Leia Mateus 23:23-30. O que ensina aqui Jesus sobre o que é o mais importante? Na sua opinião, o que quer Ele dizer quando Se refere a “o mais importante”?`

Para que não se pense que a injustiça era uma preocupação apenas dos profetas do Antigo Testamento, vemos claramente aqui, e noutras partes do ministério de Jesus, que isto era uma das maiores preocupações do próprio Cristo. Tal como Ele diz: “Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois dizimais a hortelã, o endro e o cominho, e desprezais o mais importante da lei, o juízo, a misericórdia e a fé; deveis, porém, fazer estas coisas, e não omitir aquelas” (Mateus 23:23). Na passagem paralela de Lucas, Jesus lamenta que eles desprezem “o juízo e o amor de Deus” (Lucas 11:42).

`Se tivesse de se focar no “mais importante” hoje, como seria isso em oposição a qualquer “dízimo da hortelã, do endro e do cominho” em que nos poderíamos estar a concentrar?`