---
title:  Estudo adicional
date:   21/03/2025
---

Leia, de Ellen G. White, “O Sábado”, pp. 245-252, em O Desejado de Todas as Nações, 2017, ed. P. SerVir.

“Os espias não se atreveram a responder a Jesus na presença da multidão, com receio de se envolverem em dificuldades. Sabiam que Ele tinha dito a verdade. Mais do que violar as suas tradições, preferiam deixar um homem sofrer, embora socorressem um animal por causa do prejuízo para o dono, caso ele fosse negligenciado. Assim, era maior o cuidado que manifestavam por um animal do que por um homem, criado à imagem de Deus. Isto ilustra o funcionamento de todas as religiões falsas. Criam no Homem o desejo de se exaltar acima de Deus, mas o resultado é degradá-lo abaixo do irracional. Toda a religião que combate a soberania de Deus despoja o Homem da glória que lhe pertencia na Criação e que lhe deve ser restituída em Cristo. Toda a religião falsa ensina os seus aderentes a serem descuidados para com as necessidades, os sofrimentos e os direitos humanos. O Evangelho dá um valor muito elevado à Humanidade como aquisição do sangue de Cristo, e ensina um terno cuidado pelas necessidades e misérias do Homem. O Senhor diz: ‘Farei que um homem seja mais precioso do que o ouro puro e mais raro do que o ouro fino de Ofir.’ Isaías 13:12.

Quando Jesus Se voltou para os fariseus com a pergunta se era lícito no dia de Sábado fazer bem ou mal, salvar ou matar, confrontou-os com os seus próprios maus desígnios. Enquanto Ele Se empenhava em salvar a vida e levar felicidade às multidões, eles, com ódio acerbo, estavam a procurar matá-l’O. Seria melhor matar no Sábado, como eles estavam a planear, do que curar o aflito, como Ele fizera? Seria mais justo ter o homicídio no coração durante o santo dia de Deus do que amor para com todos os homens – amor que se exprime em atos de misericórdia?” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 250, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Por que razão, e de que forma, é verdade que “toda a religião falsa ensina os seus aderentes a serem descuidados para com as necessidades, os sofrimentos e os direitos humanos”? Como podemos agir intencionalmente, de modo a evitar tal descuido na nossa Igreja, e para além dela?`

`2. Quem é o meu próximo? Quem é o Seu próximo? De que modos práticos seguir Cristo deveria fazer-nos mais semelhantes ao Samaritano que atravessou as fronteiras do seu tempo para pôr em prática o amor?`

`3. Se Deus ama a justiça e a misericórdia, como devemos agir de acordo com o que é mais importante para Deus? Como podemos estar mais focados no que Jesus designou como “o mais importante da lei”?`

`4. Quando pensamos e falamos sobre Juízo, quão frequentemente enfatizamos que uma das principais formas de Jesus falar sobre o Juízo é em termos de se, e em que medida, amamos os outros ativamente, especialmente os oprimidos e os espezinhados? Reflita nisto à luz de Mateus 25:31-46.`