---
title:  Неегоистичния избор на Павел
date:   23/10/2022
---

#### inGest

Огради повтарящите се думи/идеи.
Подчертай важните за теб думи/идеи.
Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
Наизусти любимия си стих.

` `

**Неегоистичния избор на Павел**

В следващият контекст на пасажа (Филипяни 1:15-18),  апостолът се радва, защото евангелието е било проповядвано. Той осъзнава, че някои са проповядвали от егоистична амбиция и печалба докато други от добра воля и любов. Въпреки това най-важното нещо е „че по всякакъв начин, било престорено или истинно“  било проповядвано за Христос. И точно заради това той се радва (Филипяни 1:18).

В стих 20 апостолът описва най-съкровеното си очакване и надежда: „че няма в Него да се посрамя, но, че както всякога, така и сега, ще възвелича Христа в тялото си с пълно дръзновение, било чрез живот, или чрез смърт“. Павел осъзнава, че ако продължи да живее за Христа в плът, той ще може да продължи своята работа и да вижда плод за делото си (стих 22). От друга страна, ако умре, той ще може да си почине от труда си (Откровение 14:13) и в смъртта да прослави Бог.

Около десет години по-рано Павел бе писал до Коринтяните за своите изпитания и усилия:

„Евреи ли са? И аз съм; израилтяни ли са? И аз съм; Аврамово потомство ли са? И аз съм; служители Христови ли са? (в безумие говоря), аз повече: бил съм в повече трудове, в тъмници още повече, в бичувания чрезмерно, много пъти и на смърт. Пет пъти юдеите ми удариха по четиридесет удара без един; три пъти бях бит с тояги, веднъж ме биха с камъни, три пъти съм претърпял корабокрушение, една нощ и един ден съм бил по морските дълбочини. Много пъти съм бил и в пътешествия; в опасност от реки, в опасност от разбойници, в опасност от съотечественици, в опасност от езичници, в опасност в град, в опасност в пустинята, в опасност по море, в опасност между лъжебратя; в труд и мъка,  много пъти в неспане, в глас и жажда, много пъти в неядене, в студ и в голота; и, освен другите неща, които не споменавам, има и това, което тежи върху мене всеки ден, грижата за всичките църкви (2 Коринтяни 11:22-28).

Павел се сблъсква с дилема. Ще бъде ли по-добре да продължи да живее в плът и носи плода на славата на Бог или да умре и да си почине от труда си? Павел тогава видял и трета възможност: да бъде възнесен в рая, избягвайки по този начин смъртта, което е далеч по-добрата възможност от двете. Той ще бъде грабнат в облаците и отнесен в рая с „останалите живи“ (1 Солунци 4:17) 

Въпреки това, Павел не е егоист, и затова написал, че да остане в плът е било по-необходимо на Филипяните (Филипяни 1:24). „ И   имам тази увереност, зная, че ще остана и ще пребъда с всички вас за вашето преуспяване и радост във вярата; тъй щото, чрез моето завръщане между вас, да можете поради мене много а се хвалите в Исуса Христа. (ст. 25,26)

`Как да настроим ценностите си, за да се отнасяме към въпросите за живота и смъртта както Павел?`

`Ако животът на Павел се е осмислял от разгласяването на евангелието, какво осмисля твоя живот?`