---
title:  В Живот и Смърт – Божията слава
date:   26/10/2022
---

#### inVite

Разгледай библейския текст отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**В Живот и Смърт – Божията слава**

Във Филипяни 3:20,21 апостол Павел обяснява кога очаква да бъде с Бог. Понастоящем ние живеем на земята, но нашето гражданство е в рая и когато Исус се върне, Той ще трансформира нашата низша форма в подобие на Неговото велико тяло и ще бъдем с Него завинаги.

Най-главният въпрос, обаче, е че: Какво трябва да правим докато живеем в нашето сегашно тяло? 

Апостол Павел служи за жив пример. Както беше отбелязано, седем години по-рано (във периода между писането на 2 Коринтяни и Филипяни, виж 2 Коринтяни 11:22-29), той описва своите изпитания и премеждия през които е преминал през мисионските си пътувания. В Коринтяни той използва думата „усилия“ два пъти, а в контекста в неговите писания това по принцип описва тежък евангелизаторски труд. Павел възхвалява Христос в живота си и той знае, че живеейки в плът, неговата работа да проповядва ще пожъне успех (Филипяни 1:22). Неговото проповядване вече било донесло плод в целият свят (Колосяни 1:5,6). Всъщност „той пише до своите братя Филипяни, че влизането му в затвора е подпомогнало да се разпространи повече Словото“ (Ellen G. White, The Acts of the Apostles (Mountain View, CA: Pacific Press, 1911), 480.)

Павел е искал да възвеличи Христос в тялото си „било чрез живот или чрез смърт“ (Филипяни 1:20) В тази част на живота си Павел е изтощен и е знаел че смъртта ще бъде награда защото ще му даде така заслужената почивка от изморителната работа. (Откровение 14:13). В какъв смисъл смъртта на Павел възвеличава Христос? Мъченичеството на Петър дава нагледен пример как Христос може да бъде възвеличен дори и в смъртта. Малко преди Своето възнесение, Христос казва на Петър, че той ще бъде разпнат и неговата смърт ще прослави Господ (Йоан 21:18,19). Несъмнено верността на Петър вярност в смъртта е осъдила мнозина сърца сред тези, които са били при него разпъване. Мъченичеството на Стефан също разкрива как Бог може да бъде възвеличен дори и в смъртта. Мирът и спокойствието на Стефан впечатляват Савел и това води до неговото обръщане. Кой знае колко милиони ще се надигнат и благодарят на Петър, Павел и Стефан за възхвалата на Христос в смъртта им!

Докато живеем в плът, ние трябва да работим така, че да изявяваме славата на Господ. Чрез нашето поведение, нашите думи и чрез нашите действия, ние можем да доведем скъпоценни души при нозете на Христос. В допълнение, във изпитните времената, които предстоят, много от Божиите верни деца ще станат свидетели с цената на живота си (Откровение 20:4,5). Исус е предсказал че:

„ А преди да стане всичко това ще турят ръце на вас и ще ви изгонят, като ви предадат на синагоги и в тъмници, и ще ви извеждат пред царе и пред управители поради Моето име. Това ще ви служи за свидетелство. И тъй, решете в сърцата си да не обмисляте предварително що да отговаряте; защото Аз ще ви дам тъй мъдро да отговорите, щото всичките ви противници ще бъдат безсилни да ви противопоставят или противоречат. И ще бъдете предадени и даже от родители и братя, от роднини и приятели; и ще умъртвят някои от вас. И ще бъдете мразени от всички поради Моето име“ (Лука 21:12-17).