---
title:  Най-великият служител
date:   27/10/2022
---

#### inSight

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Най-великият служител**

„Дълго след като ученикът беше станал близък на Христос, Господ разкрил на Йоан каква ще е йерархията в Неговото царство. „На този, който победи, - казал Христос – „ще дам да седне с Мене на Моя престол, както и Аз победих и седнах с Отца Си на Неговия престол.“ „ Който победи, ще го направя стълб в храма на Моя Бог; откъдето няма вече да излезе вън; и ще напиша на него името на Моя Бог, и името на града на Моя Бог, новия Ерусалим, който слиза от небето от Моя Бог; ще напиша и Моето ново име.“ (Откровение 3:21,12). И затова апостол Павел написа, “Защото аз вече ставам принос, и времето на отиването ми настава. Аз се подвизавах в доброто воюване, попрището свърших, вярата опазих; отсега нататък се пази за мене венецът (правдата), който Господ, праведният Съдия, ще ми въздаде в оня ден“ (2 Тимотей 4:6-8).

„Този, който стои най-близо до Христос ще бъде онзи на земята, който е пил най-много от духа на Неговата саможертвена любов, - любов, която дълго търпи и е милостива; любовта не се превъзнася, не се гордее, не безобразничи, не търси своето, не се раздразнява, не държи сметка за зло“ (1 Коринтяни 13:4,5) – любов, която подтиква ученикът, както подтикна и нашият Господ, да даде всичко, да живее и работи и да жертва, дори до смъртта, за спасението на човечеството. Този дух става очевиден в живота на Павел. Той каза: „Защото за мен да живея е Христос“ ,защото неговият живот показва Христос на хората; „а да умра, придобивка“ – придобивка за Христос; смъртта сама по себе си ще изяви силата на Неговата благодат и ще докара души за Него. „Ще възвелича Христа в тялото си с пълно дръзновение, било чрез живот, или чрез смърт“ Филипяни 1:21,20“ (Ellen G. White, The Desire of Ages (Mountain View, CA: Pacific Press, 1898), 549.)

„ Мислих си за Павел, най-великият служител, който е бил изпратен проповядва Христос, а Той е разпнат от езичниците. В един случай той се озовал в угнетение между двете. Той е бил натоварен с отговорности, като е знаел не дали ще умре или живее, дали ще избере за доброто на другите да продължи да пребивава в плътта или да се откаже. „Братя, пише той, „ аз не считам, че съм уловил, но едно правя, - като забравям задното и се простирам към предното, пускам се към прицелната точка за наградата на горното от Бога призвание в Христа Исуса.“ (Ellen G White, The Southern Work (Battle Creek, MI: Review and Herald, 1901), 89, 90.)