---
title:  Jemaat Efesus Di Dalam Hati
date:  23/09/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Efesus 1–Efesus 6.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebab karena kasih karunia kamu diselamatkan oleh iman; itu bukan hasil usahamu, tetapi pemberian Tuhan, itu bukan hasil pekerjaanmu: jangan ada orang yang memegahkan diri. Karena kita ini buatan Tuhan, diciptakan dalam Kristus Yesus untuk melakukan pekerjaan baik, yang dipersiapkan Tuhan sebelumnya. Ia mau, supaya kita hidup di dalamnya.” (Efesus 2:8–10, ITB).

Pelawat ke London mendaki di atas London Eye, salah satu tarikan seperti Roda Ferris. Dari 450 kaki di atas Sungai Thames anda boleh melihat semuanya: Big Ben, Dewan Parlimen, dan banyak istana serta katedral bersejarah. Bagi sarjana Perjanjian Baru Nicholas Thomas "Tom" Wright, "surat kepada jemaat Efesus adalah berkaitan dengan surat-surat Paul yang lain dan bukannya seperti London Eye. Ia bukan tulisannya yang terpanjang atau paling lengkap, tetapi ia menawarkan pemandangan keseluruhan landskap yang menakjubkan. Dari sini, semasa roda berputar, anda mendapat pandangan mata dari satu demi satu tema.”—Paul for Everyone: The Prison Letters (London: S.P.C.K. [Society for Promoting Christian Knowledge Publishing], 2004), ms.  3.

Dalam Efesus, Paulus tidak memberi tumpuan kepada isu-isu yang menjadi perhatian tempatan. Surat itu berbunyi seolah-olah Paulus berbicara kepada orang percaya di mana-mana dan gereja Kristian di mana sahaja mereka berada. Perasaan abadi surat itu membolehkan "pemandangan yang menakjubkan" yang ditawarkan Paul untuk menyerang dunia dan pemikiran kita sendiri. Semasa kita menyemak setiap bab, mari kita ingat soalan ini: Apakah kebenaran penting yang tertanam dalam Efesus yang harus terus membentuk kehidupan kita sebagai orang percaya?

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk bersedia bagi Sabat, 30 September._