---
title:  Kami Ditebus untuk Komuniti?
date:  25/09/2023
---

`Semasa anda membaca Efesus 2, cuba jawab soalan ini: Apakah yang telah Tuhan lakukan untuk kita melalui Anak-Nya Yesus Kristus?`

“Tetapi Tuhan. . . .” Dua perkataan itu mestilah yang paling penuh harapan yang diketahui oleh manusia. Dalam Efesus 2:1–10, Paulus menggambarkan masa lalu yang suram penontonnya. Berkongsi penderitaan semua manusia, mereka cenderung untuk memberontak terhadap Tuhan, hidup mereka dikuasai oleh dosa dan Setan (Efesus 2:1–3). “Tetapi Tuhan, yang kaya dengan rahmat. . . . ” Dan apakah yang Tuhan lakukan untuk mereka dan untuk kita? 1. Dia menghidupkan kita bersama Kristus—kebangkitan Kristus adalah milik kita sendiri. 2. Dia membangkitkan kita bersama Kristus—kenaikan Kristus adalah milik kita sendiri. 3. Di syurga, dia mendudukkan kita bersama Kristus—penobatan Kristus adalah milik kita sendiri (Efesus 2:4–7). Kita bukan sekadar pemerhati kepada peristiwa-peristiwa yang mengubah kosmos dalam kehidupan Kristus! Tuhan mengambil tindakan yang luar biasa ini, bukan kerana jasa apa pun dalam diri kita, tetapi kerana kasih karunia-Nya (Efesus 2:8, 9), dan Dia bermaksud orang percaya untuk hidup dalam solidariti dengan Yesus dan mempraktikkan "perbuatan baik" (Efesus 2:10). .

Jika Efesus 2:1–10 mengajar bahawa kita hidup dalam perpaduan dengan Yesus, Efesus 2:11–22 mengajar bahawa kita hidup dalam perpaduan dengan orang lain sebagai sebahagian daripada gereja-Nya. Kematian Yesus mempunyai kedua-dua faedah menegak, mewujudkan hubungan orang percaya dengan Tuhan (Efesus 2:1–10), dan mendatar, mengukuhkan hubungan kita dengan orang lain (Efesus 2:11–22). Melalui salib-Nya, Yesus menghancurkan semua yang memisahkan orang percaya bukan Yahudi dari orang Yahudi, termasuk penyalahgunaan Hukum untuk meluaskan jurang (Efesus 2:11–18). Yesus juga membina sesuatu—kuil baharu yang menakjubkan yang terdiri daripada orang percaya. Orang bukan Yahudi, yang pernah dikecualikan daripada ibadat di tempat-tempat suci bait suci, kini bergabung dengan penganut Yahudi untuk menjadi satu. Kita juga menjadi sebahagian daripada gereja Tuhan, sebuah “bait suci dalam Tuhan” (Efesus 2:19–22).

Melalui rahmat Tuhan, anda mempunyai keistimewaan untuk menjalani hari ini dalam solidariti dengan Yesus dan saudara seiman anda.

Efesus 2:8–10 telah memainkan peranan dalam pertobatan banyak orang. Martin Luther mendapati dalam ayat-ayat ini rahmat yang memenangi hatinya, dan dia juga mendapati beberapa penegasan utama Reformasi: keselamatan datang melalui iman sahaja, melalui kasih karunia sahaja, oleh Kristus sahaja, dan untuk kemuliaan Tuhan sahaja. Pada tahun 1738, lapan belas hari selepas mengalami keinsafan di Aldersgate Street di London, John Wesley berkhutbah di Universiti Oxford, menawarkan "seruan dari hati" dan "manifesto gerakan baru." teks dia? Efesus 2:8. (Lihat A. Skevington Wood, “Strangely Warmed: The Wesleys and the Evangelical Awakening,” Christian History [majalah], jilid 5, no. 1 [1984]).