---
title:  Pandangan Tambahan
date:  29/09/2023
---

Kami menyimpulkan dengan merenung Efesus 6, di mana kami mendapati bahawa kami, gereja, adalah tentera Tuhan yang mengobarkan keamanan.

Dalam Efesus, Paulus telah menggambarkan gereja sebagai tubuh Kristus (Efesus 1:22, 23; Efesus 4:11–16), sebagai bait Tuhan (Efesus 2:19–22), dan sebagai pengantin perempuan/isteri Kristus ( Efesus 5:21–33). Dalam Efesus 6:10–20, Paulus menggambarkan gereja sebagai tentera Tuhan dan menawarkan panggilan yang kuat untuk bersenjata. Ia adalah petikan yang menawarkan banyak faedah dan risiko salah faham.

Kita boleh salah faham kata-kata Paul sebagai panggilan untuk menggunakan senjata ketenteraan atau menjadi agresif dalam hubungan kita dengan orang lain. Paulus, bagaimanapun, telah menekankan kesatuan, ucapan yang membina, dan kelembutan hati (lihat khususnya Efesus 4:25–5:2). Dia menggambarkan berita baik Tuhan sebagai "injil damai sejahtera" (Efesus 6:15). Melalui metafora tentera yang jelas ini, gereja tidak digesa untuk berperang dalam erti kata tradisional. Sebaliknya, kita harus melancarkan kedamaian dalam pertempuran rohani melawan kejahatan. Paul melangkah ke medan perang kontroversi besar dan memanggil kita untuk menyertai tentera Tuhan.

Kita harus berbuat demikian dengan penilaian yang realistik terhadap musuh memandangkan ia tidak akan pernah dilakukan untuk meremehkan pasukan yang disusun menentang kita. Kita tidak hanya berhadapan dengan musuh manusia tetapi "balas-balas roh jahat di tempat-tempat syurga" (Efesus 6:12, NKJV), dipimpin oleh seorang jeneral yang licik, syaitan (Efesus 6:11). Namun, kita tidak perlu gentar dengan musuh kita. Tuhan hadir bersama kita dalam peperangan (Efesus 6:10) dan telah membekalkan kita dengan persenjataan terbaik, perisai-Nya sendiri, “perlengkapan senjata Tuhan” (Efesus 6:11; bandingkan Yes. 59:15–17). Dia telah meletakkan kebenaran, kebenaran, kedamaian, iman, keselamatan, dan Roh kepada kita (Efesus 6:13–17). Dengan Tuhan mendahului kita dan dilengkapi dari kepala hingga kaki dalam perisai yang telah Dia sediakan, kita tidak boleh gagal. Kemenangan terjamin.

**Soalan Perbincangan**:

`Walaupun kita tidak diselamatkan oleh perbuatan kita, apakah yang Paulus maksudkan apabila dia menulis bahawa kita “dicipta dalam Kristus Yesus untuk melakukan perbuatan baik, yang telah disediakan terdahulu oleh Allah untuk kita lakukan” (Efesus 2:10, AVB)? Jadi, apakah tujuan kita melakukan perbuatan baik?`

`Paulus menulis: “Kepada Allah yang berkuasa melakukan segala-galanya dengan limpah kurnia melebihi permintaan dan sangkaan kita, menurut kuasa-Nya yang bertindak dalam diri kita” (Efesus 3:20, AVB). Apakah kuasa yang bekerja dalam diri kita, dan bagaimana kuasa ini harus dizahirkan dalam kehidupan kita?`