---
title:  الهروب
date:  12/09/2021
---

كان يونان مرسلًا ناجحًا بشكل مذهل.  في الوقت نفسه، كان أيضًا متذبذبًا جدًا، على الأقل في البداية.  بغض النظر عما كان يفعله يونان، فإن دعوة الله اعترضت حياته بشكل كبير.  وبدلًا من أن يحمل نِير الله على كتفيه ويكتشف بنفسه أن نِيره هيّن وأن حِمله خفيف (متى ١١: ٣٠)، قرر يونان أن يجد «راحة» خاصة به، وكان ذلك من خلال الركض في الاتجاه المعاكس لما كان الله يدعوه للذهاب إليه.

`أين كان يونان يأمل أن يجد السلام والراحة من دعوة الله؟  ما مدى نجاحه في هذا الأمر؟  اقرأ يونان ١.`

انطلق يونان في الاتجاه المعاكس لما دعاه الله للذهاب إليه.  إنه حتى لم يتوقف ليتحاجج مع الله، كما فعل العديد من أنبياء الكِتَاب المُقَدَّس الآخرين عندما دُعوا ليكونوا رسل الله (انظر، على سبيل المثال، خروج ٤: ١٣).

ومن المثير للاهتمام أن هذه ليست المرة الأولى التي يُدعى فيها يونان للتحدث نيابة عن الله، كما أشير إلى ذلك في سفر الملوك الثاني ١٤: ٢٥.  ولكن في تلك الحالة، يبدو أن يونان قد فعل ما طلبه منه الرب.  لكن ليس هذه المرة. لماذا؟

توثّق السجلات التاريخية والأثرية قسوة السَّادة الآشوريين الجدد الذين سيطروا على الشرق الأدنى القديم خلال القرن الثامن قبل الميلاد، وهو الوقت الذي خدم فيه يونان كنبي في إسرائيل.  بعد حوالي ٧٥ عامًا، هاجم الملك الآشوري الجديد سنحاريب مملكة يهوذا.  وكانت مملكة إسرائيل ومنطقة السامرة قد سقطتا بالفعل قبل حوالي عشرين عامًا، ويبدو أن الملك حزقيا قد انضم إلى تحالف محلي مناهض للآشوريين.

وعندها حان الوقت لكي يقوم الآشوريون بتسوية الحسابات.  يخبرنا كل من الكِتَاب المُقَدَّس (الملوك الثاني ١٨، إشعياء ٣٦)، والوثائق التاريخية الآشورية، والنقوش الجدارية في قصر سنحاريب في نينوى بالقصة القاسية عن سقوط لخيش، إحدى أهم قلاع حزقيا الحدودية الجنوبية المحصنة جيدًا. في أحد النقوش، يدّعي سنحاريب أنه أَسَر أكثر من مائتي ألف أسيرًا من ٤٦ مدينة محصنة ادّعى أنه دمرها.  عندما استولى الملك الآشوري على لخيش، تم قتل مئات أو آلاف السجناء على الخوازيق؛ وقد سُلخ أنصار الملك حزقيا المُخلِصين أحياء، بينما تم إرسال البقية إلى أشور كعمالة رقيق رخيصة.

كان الآشوريون قساة بشكل لا يصدق، حتى بمعايير العالَم في ذلك الوقت.  وها هو الله يرسل يونان إلى قلب تلك الإمبراطورية؟

فهل من غرابة في أن يونان لم يرغب في الذهاب؟

`الهروب من الله؟  هل فعلت ذلك من قَبل؟  إذا كان الأمر كذلك، ما مدى ما كان عليه نجاحك في ذلك الأمر؟  ما هي الدروس التي لا بد وأن تكون قد تعلّمتها من هذا الخطأ؟`