---
title:  راحة لمدة ثلاثة أيام
date:  13/09/2021
---

لم يكن هروب يونان من الله بدون مشاكل.  انزعجت «راحته» التي لم تدم طويلًا عندما تدخل الله بأعجوبة بإرسال العاصفة.  وقد أنقذ الله يونان من الموت غرقًا، بأن أمر سمكة بإنقاذه.

ومع ذلك، فإنه فقط عندما وجد يونان نفسه في راحة قسرية لمدة ثلاثة أيام في جوف السمكة الكبيرة، أدرك مدى اعتماده على الله.  في بعض الأحيان، يجب الإتيان بنا إلى مكان ليس لدينا فيه أي شيء يقدّمه هذا العالم، لندرك أن يسوع هو ما نحتاجه حقًا.

`اقرأ صلاة يونان في جوف السمكة (راجع يونان ٢: ١-٩). ما الذي صلى يونان بشأنه؟`

على الرغم من أنه كان في أعماق الأعماق، في وضع خطير جدًا، صلى يونان وذكَر في صلاته الهيكل.  وقال بأنه سوف ينظر إِلَى «هَيْكَلِ قُدْسِكَ».

ما الذي يحدث هنا؟

يشكّل الهيكل نقطة محورية لهذه الصلاة، ويجب أن يكون النقطة المركزية للصلاة بشكل عام.  فإنه لم يكن يوجد سوى مكان واحد في العهد القديم كان يمكن للمرء أن يتواصل فيه مع الله. «الْمَكَانِ الَّذِي صَنَعْتَهُ يَا رَبُّ لِسَكَنِكَ الْمَقْدِسِ الَّذِي هَيَّأَتْهُ يَدَاكَ يَا رَبُّ»، «فَيَصْنَعُونَ لِي مَقْدِسًا لأَسْكُنَ فِي وَسَطِهِمْ» (راجع خروج. ١٥: ١٧، خروج. ٢٥: ٨).  إنّ الهيكل كان هو النقطة الرئيسية للصلاة والشركة مع الله.

ومع ذلك، لا يشير يونان إلى هيكل أورشليم.  بل كان يتحدث عن الهيكل السماوي (يونان ٢: ٧).  كان هذا هو المكان الذي يوجد فيه رجاؤه، لأن هذا هو حقًا المكان الذي يأتي منه الله والخلاص الذي يقدّمه.

لقد أدرك يونان أخيرًا هذه الحقيقة المهمة.  لقد اختبر نعمة الله.  لقد تم خلاصه.  عندما قَذَفَته السمكة الكبيرة، فهم عن كثب محبة الله له، وهو نبي هارب.  المؤكد أن يونان قد تعلّم (حتى مع وجود بعض المنحنيات والمنعطفات في الطريق) أنَّ المسار الآمن الوحيد لأي مؤمن هو السعي إلى عمل مشيئة الله.

لذلك، قرر يونان القيام بواجبه وإطاعة أوامر الله، وتوجه أخيرًا إلى نينوى، ولا شك في أنه أقدم على ذلك بالإيمان، حيث كان يتجه نحو مدينة شريرة للغاية والتي قد لا يرغب مواطنوها في أن يخبرهم هذا النبي الأجنبي عن مدى ما هم عليه مِن شرّ وسوء.

`في بعض الأحيان، قد نحتاج فقط إلى الابتعاد عن المشهد من أجل الحصول على نظرة جديدة للأمور. على الرغم من أن قصة يونان، الذي نجا بأعجوبة في جوف سمكة، هي حالة فريدة إلى حد ما، فكيف يمكن لخروجك من بيئتك المعتادة أن يُتيح لك فرصة النظر إليها من منظور جديد، بل وربما يكون المنظور المطلوب؟`