---
title:  تمَّت المهمة
date:  14/09/2021
---

بالمقارنة مع أي مدينة أو بلدة في إسرائيل، نجد أن نينوى كانت مدينة هائلة. لقد «كَانَتْ مَدِينَةً عَظِيمَةً للهِ مَسِيرَةَ ثَلاَثَةِ أَيَّامٍ» (يونان ٣: ٣).

`اقرأ يونان ٣: ١- ١٠.  كيف كانت استجابة سكان هذا المكان الشرير؟  ما هي الدروس التي يمكن أن نستخلصها من هذه القصة لأنفسنا في محاولاتنا لأن نشهد للآخرين؟`

أثناء سيره في المدينة، أعلن يونان رسالة الله: «بَعْدَ أَرْبَعِينَ يَوْمًا تَنْقَلِبُ نِينَوَى!» (يونان ٣: ٤).  كانت الرسالة مباشرة وفي صميم الموضوع.  على الرغم من عدم ذِكر التفاصيل، يتضح أن الرسالة لاقت آذانًا صاغية، وقد صدّق أهل نينوى (مجتمعين!) كلام يونان التحذيري.

وبطريقة نموذجية في الشرق الأدنى، صدر مرسوم مِن قبل ملك نينوى من أجل إظهار تغيير القلب.  وجاء في المرسوم أنه يجب على الجميع — بما في ذلك الحيوانات — أن يصوموا ويحزنوا (كيف تحزن الحيوانات، لا يقول النص شيئًا عن ذلك).  فَقَامَ الملك عن عرشه وَجَلَسَ عَلَى الرَّمَادِ، وهو عمل رمزي مهم للغاية.

`اقرأ يونان ٣: ٦- ٩.  قارن مع إرميا ٢٥: ٥، حزقيال ١٤: ٦، ورؤيا ٢: ٥.  ما هي العناصر التي تضمنها خطاب الملك، والتي تبيّن أنه كان يفهم ما هي التوبة الحقيقية؟`

كانت العظة قصيرة إلى حد كبير، لكنها كانت مليئة باللاهوت الصحيح فيما يتعلق بالتوبة الحقيقية.  فبينما كان يونان يكرز، لا بد أن الروح القدس كان يعمل بجد في قلوب أهل نينوى.

لم يكن لدى أهل نينوى امتياز معايشة القصص التي قاد فيها الله بني إسرائيل بكل رأفة وإشفاق؛ ومع ذلك، تجاوب أهل نينوى مع الله بطريقة إيجابية.  في الواقع، إنهم بتصرفهم هذا إنما كانوا يقولون، «دعونا نتكلّ على رحمة الله، وليس على إنجازاتنا!  دعونا نعتمد كليًا على جُوُدِه ونعمته ».

الغريب أن يونان، الذي اختبر نعمة الله بنفسه وبصفة شخصية، بدا أنه يعتقد أن نعمة الله هي شيء حصري، لدرجة أن البعض فقط هم الذين قد يكون لديهم فرصة للراحة فيها.

`لماذا تعد التوبة جزءًا هامًّا من الاختبار المسيحي؟ ماذا يعني حقًا أن نتوب عن خطايانا، وخاصة الذنوب التي نرتكبها مرارًا وتكرارًا؟`