---
title:  مبشّر غاضب ومضطرب ومُتملّمِل
date:  15/09/2021
---

يا للأسف، لا تنتهي قصة يونان عند الأصحاح الثالث.

`اقرأ يونان ٤: ١- ١١.  ما هي مشكلة يونان؟  أي درس نتعلمه من شخصيته المعيبة نوعًا ما؟`

يبدأ الأصحاح الرابع من سفر يونان بغضب مِن قِبل يونان تجاه الله لأن مهمته لتحذير أهل نينوى كانت ناجحة للغاية.  كان يونان قلقًا من أن يبدو أحمقًا.  وهنا نجد أن الله يأخذ الوقت الكافي للتحدث والتحاجج مع نبيِّه، الذي تصرّف مثل طفل صغير يعاني من نوبة غضب.

هذا دليل على أن أتباع الله الحقيقيين  — حتى الأنبياء  — قد يكونون بحاجة إلى مزيد من النمو الروحي ومزيد من النصرة على الذات.

«حين علم يونان بقصد الله في الإبقاء على المدينة التي برغم شرورها تابت في المسوح والرماد كان ينبغي له أن يكون أوّل من يفرح بسبب نعمة الله المدهشة، ولكن بدلًا من ذلك فقد سمح لعقله بالاستنتاج أنّ الناس قد يحسبونه نبيّاً كاذباً. فإذ كان يغار على سمعته غابت عن ذهنه القيمةُ العظيمةُ التي لا تقدّر للنفوس التي في تلك المدينة التعسة» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ١٨٢).

إنَّ صبر الله على نبيِّه أمر مذهل.  فقد بدا أنه كان عازمًا على استخدام يونان، وعندما هرب يونان، أرسل الله العاصفة والسمكة لإعادة الهارب.  وهنا، مرة أخرى، عندما يعارض يونان موقف الله، يسعى الله للتفاهم مع يونان والتعامل مع سلوكه السيئ، قائلًا له: «هَلِ اغْتَظْتَ بِالصَّوَابِ؟» (يونان ٤: ٤).

`اقرأ لوقا ٩: ٥١-٥٦.  كيف تشبه هذه القصة إلى حد ما، ما حدث في قصة يونان؟`

«لأَنَّهُ هكَذَا أَحَبَّ اللهُ الْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ، لِكَيْ لاَ يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ تَكُونُ لَهُ الْحَيَاةُ الأَبَدِيَّةُ.» (يوحنا ٣:١٦) أو كما قال الله في يونان ٤: ١١: «أَفَلاَ أَشْفَقُ أَنَا عَلَى نِينَوَى الْمَدِينَةِ الْعَظِيمَةِ الَّتِي يُوجَدُ فِيهَا أَكْثَرُ مِنِ اثْنَتَيْ عَشَرَةَ رِبْوَةً مِنَ النَّاسِ الَّذِينَ لاَ يَعْرِفُونَ يَمِينَهُمْ مِنْ شِمَالِهِمْ، وَبَهَائِمُ كَثِيرَةٌ؟››.  فكم يجب أن نكون ممتنين، في النهاية، أن الله — وليس نحن أنفسنا — هو الحاكم النهائي على القلوب والعقول والدوافع.

`عند تعاملنا مع الآخرين، كيف يمكننا أن نتعلم أن يكون لدينا هذا النوع من التعاطف والصبر الذي يظهره الله نحونا؟ أو كيف يمكننا على الأقل أن نتعلم كيف نعكس هذا التعاطف والصبر؟`