---
title:  لمزيد من الدرس
date:  17/09/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «في المهمّة المسلّمة ليونان أُنيطت به مسؤوليّة ثقيلة ومع ذلك فالذي أمره بالذهاب كان قادراً على دعمه ومنحه النجاح. لو أطاع النبي دون تساؤل لوفّر على نفسه كثيراً من الاختبارات المرّة وكان قد بورك بركةً وافرةً. ومع ذلك ففي ساعة يأسه لم يهجره الربّ. وعن طريق سلسلة من التجارب وحوادث العناية الغريبة كان يجب أن تتثبّت ثقة النبيّ في الله وفي قدرته اللامتناهية على الخلاص» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ١٨٠).

«يمكن الوصول إلى ألوف الناس بأبسط الطرق المتواضعة. ذوي العقول الراجحة الذين يُنظر إليهم على أنّهم موهوبون أكثر من كل رجال ونساء العالم، في غالب الأحيان ينتعشون عندما يسمعون كلاما بسيطا من فم إنسان يحب الله ويستطيع أن يتحدث عن تلك المحبة على سجّيته كما يتحدث الرجل الدنيوي عن الأشياء التي تهمه جدا» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ١٤٩).

**أسئلة للنقاش**

`١. أيُعقل أن «نبي الله» تضايق لأن الناس الذين دعاه الله ليشهد إليهم قبلوا الخلاص؟  كيف نفهم هذا السلوك مِن جانب يونان؟  يا له من مثال قوي على صبر الله على شعبه، حتى عندما يتصرفون بعكس النور الذي لديهم!`

`٢. يبدو أن قصة يونان توحي بأن الله ليس مهتمًا فقط بإنقاذ الأشخاص الضالين، ولكنه مهتم جدًا بتغيير أتباعه. كيف يمكن أن يكون لنا «قلبًا جديدًا» و  «روحًا جديدًا» حتى لو كنا نعرف الرّب بالفعل، ونعرف كذلك الحق المتعلق بهذا الزمان؟  ما هو الفرق بين معرفة الحق وبين أن نتغير بواسطته؟`

`٣. اقرأ سِفر يهوذا مرة أخرى.  ما هي الرسالة الأساسية لسِفر يهوذا، ولماذا هي ذات صلة بنا ككنيسة اليوم؟`

`٤. كيف يعود اختبارنا في العمل من أجل خلاص الآخرين، بالخير الكثير على حياتنا الروحية نحن أيضًا؟`

`٥. مهما كانت الأسباب الوجيهة التي كانت لدى يونان، أو اعتقد أنها كانت لديه، لعدم رغبته في الذهاب إلى نينوى، فقد أظهر له الله كم كان يونان مخطئًا حقًا.  ما هو الموقف الذي قد يكون لدينا تجاه الآخرين، والذي يمكن أن يعكس نفس الموقف الخاطئ الذي أظهره يونان؟`