---
title:  HARENA ANY AN-DANITRA
date:   12/09/2024
---

### Takaro

"Ny resaka nifanaovan'i Abrahama sy ilay mpanan-karena fahiny dia sarintsarin-javatra ihany. Ny lesona tokony horaisina amin'izany dia ny hoe efa nomena fahazavana ampy ny olona tsirairay mba hanatanterahany ny adidy notakina taminy. Ny andraikitra takina amin'ny olona dia mifanaraka amin'ny fotoana mety sy ny tombontsoa ananany." - HF, t. 225.

"Ny fanoharana momba ilay mpanan-karena sy i Lazarosy dia mampiseho ny fanomban tombanan izao tontolo izao tsy hita maso ireo sokajin'olona roa asehony. Tsy fahotana ny fananan-karena raha fahamarinana no nahazoana azy. Tsy voaheloka akory ny mpanan-karena noho ny fananany harena, fa hitoetra aminy ny fanamelohana raha ampiasainy amin'ny fitlavan- tena ireo fananana napetraka taminy. Ho tsara lavitra raha notehiriziny teo anelanelan'ny seza fiandrianan Andriamanitra ny volany ka hampiasaina hanaovan-tsoa. Tsy afaka hampahantra olona izay manokan-tena hikatsaka ny harena mandrakizay toy izany ny fahafatesana. Nefa ny olona izay manangona harena ho an'ny tenany dia tsy afaka hitondra na inona na inona ho any an-danitra. Nasehony fa mpitahiry fananana tsy mahatoky izy. Nanarampo tamin'ny fananany izy nandritra ny fiainany, nefa nanadino ny adidiny tamin'Andriamanitra. Tsy nametraka harena azo antoka tany an- danitra izy.

(...) Tsy azo atao ny hitondra ny vola any amin'ny fiainana ho avy; tsy ilaina izany any. Fa ny asa tsara natao kosa teo amin'ny fahazoana fanahy ho an'i Kristy no hanaraka antsika any amin'ny lapa any an-danitra. Fa ireo izay nandany ny fanomezan'ny Tompo tamin'ny fifaliana ho an'ny tenany fotsiny, ka mamela ny namany ho sahirana tsy hahazo fanamplana ary tsy manao na inona na inona hampandroso ny asan'Andriamanitra eo amin'izao tontolo izao, dia manala baraka ny Mpanao azy. Mpandroba an'Andriamanitra, izany no voasoratra manandrify ny anarany ao amin'ny bokin'ny lanitra" -HF, tt. 226, 227.

`Rehefa avy nandalina io andalan-tSoratra Masina lo lanao nandritra ny herinandro, inona avy ireo fampiharana manokana maharesy lahatra anao fa tokony hataonao eo amin'ny fiainana?`

`Inona ny fampiharana azonao atao any am-pianarana, ao an-tokantrano, any amin'ny toeram-piasana, ary any am-piangonana?`

`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Inona no ifandraisan'ny hafatra raketiny amin'ny fiainanao amin'ity herinandro ity?`