---
title:  Dengan Segenap Hatimu
date:  24/11/2021
---

Ulangan 30: 1-10 menyatakan kasih karunia dan kebaikan dari Allah bagi orang-orang yang murtad dan berdosa, bahkan ketika orang-orang itu berdosa dan murtad mereka diberkati oleh Allah dalam cara yang unik: "Sebab bangsa besar manakah yang mempunyai allah yang demikian dekat kepadanya seperti TUHAN, Allah kita, setiap kali kita memanggil kepada- Nya?" (Ul. 4: 7). Bahkan meskipun semua yang telah Dia lakukan untuk mereka, dan meskipun kenyataan bahwa mereka tidak memiliki alasan yang jelas atau pembenaran untuk dosa mereka, mereka tetap berbuat dosa (dapatkah seseorang menghubungkan hal-hal ini?). Dan, selanjutnya-- apa?

`Dalam Ul. 30: l-10, cobalah fokus pada apa yang menyebabkan mereka bertobat, yaitu berbaliknya mereka (teshuvah) pada apa yang Allah tuntut. Apa yang dituntut, dan apa yang diajarkan kepada kita saat ini tentang apa yang termasuk dalam pertobatan yang benar?`

Pada akhirnya, mereka harus membuat pilihan untuk kembali kepada-Nya, dan untuk menaati-Nya, dengan segenap hati mereka. Di satu sisi, isu yang nyata di sini adalah hati mereka, karena jika hati mereka benar dengan Allah, tindakan mereka akan mengikutinya: artinya, mereka akan menjadi orang-orang yang menurut.

Inilah sebabnya mengapa mereka diberikan janji yang indah yaitu jika mereka"berbalik" kepada Tuhan, secara tulus kembali kepada-Nya, Dia akan bekerja di dalam mereka dan akan "menyunat" hati mereka. Mereka harus membuat pilihan, di tengah-tengah penawanan, saat mereka berbalik kepada Allah, maka Dia sendiri kemudian akan membawa mereka kembali ke tanah mereka. Dan kemudian di sana, di tanah itu, Dia akan memberkati mereka. Dan bagian dari berkat itu adalah bahwa Dia akan bekerja di dalam mereka untuk mengubah hati mereka bahkan lebih tertuju pada-Nya, sehingga mereka dan anak-anak mereka akan "mengasihi Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu, sehingga engkau akan hidup."

Pada akhirnya, ketika menanggapi ajakan Allah (lihat Kis. 5: 31), mereka benar-benar harus bertobat dengan sungguh dari dosa mereka. Dan, walaupun berhubungan dengan sebuah konteks sejarah yang berbeda, Ellen G. White menulis: "Orang banyak itu bersedih karena dosa-dosa mereka telah mendatangkan penderitaan ke atas diri mereka sendiri, tetapi bukan oleh karena mereka telah menghinakan Tuhan dengan pelanggaran terhadap hukum-Nya yang suci. Pertobatan yang sejati adalah lebih daripada bersedih karena dosa. Itu adalah suatu tindakan untuk berpaling dari dosa"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 2, hlm. 181. Dan ini adalah sebuah kebenaran yang kita bisa lihat dalam Ul. 30: 1- 10.

`Bagaimana kita mengetahui perbedaan antara bersedih karena konsekuensi dari dosa-dosa kita, di mana setiap orang bisa lakukan, dan menyesal karena dosa itu sendiri? Mengapa perbedaan ini sangat penting?`