---
title:  Bertobat dan Diubahkan
date:  25/11/2021
---

Perjanjian Baru diisi dengan ide tentang pertobatan. Yohanes Pembaptis memulaikan pelayanannya dengan panggilan untuk bertobat.

`Bacalah Mat. 3: 1-8. Bagaimana ide tentang "berbalik" muncul dalam ayat-ayat ini? Dengan kata lain, apa yang Yohanes sedang sampaikan kepada mereka untuk dilakukan yang merefleksikan apa yang ditemukan di dalam kitab Ulangan? Mengapa juga kata-katanya ini memiliki keterkaitan yang khusus bagi orang-orang Farisi dan Saduki?`

Yesus juga, memulaikan pelayanan-Nya dengan panggilan-panggilan untuk bertobat.

`Bacalah Mrk. 1: 15. Apa yang Yesus katakan, dan bagaimana Dia menghubungkan pertobatan dengan Injil?`

Entah itu Yohanes yang berbicara secara khusus kepada pemimpin Yahudi atau Yesus berbicara kepada bangsa itu secara keseluruhan, idenya tetap sama. Kita semua adalah pendosa, dan walaupun Kristus datang untuk menyelamatkan orang-orang berdosa, kita harus bertobat dari dosa kita. Dan pertobatan itu--apakah sebagai seorang yang murtad atau sebagai seorang Kristen yang setia yang jatuh dalam dosa atau sebagai seorang petobat yang baru- meliputi sebuah proses berbalik dari cara-cara kita yang lama, yang penuh dosa. Kita harus mengakui keberdosaan kita dan, menyatakan pertobatan untuk dosa-dosa kita itu sendiri (bukan hanya konsekuensi dari dosa itu), kita harus membuat satu keputusan yang secara sadar untuk meletakkan dosa-dosa tersebut dan, bersandar sepenuhnya pada jasa-jasa Yesus, "mendengarkan baik-baik suara TUHAN, Allahmu" (Ul. 15: 5).

Beberapa ahli Alkitab melihat bahwa Perjanjian Baru memantulkan ide tentang pertobatan sama seperti yang dinyatakan dalam kitab Ulangan. Sebagai contoh, ketika Petrus mengutuk bangsa itu oleh karena telah menyalibkan Yesus, banyak dari orang-orang tersebut "sangat terharu, lalu mereka bertanya kepada Petrus dan rasul-rasul yang lain: 'Apakah yang harus kami perbuat, saudara-saudara?"' (Kis. 2: 37). Artinya, karena sadar akan dosa mereka, mereka menyesali dosa tersebut ("mereka terharu"), dan mereka ingin mengetahui apa yang harus mereka lakukan saat itu supaya menjadi benar dengan Allah yang kepada-Nya mereka telah sakiti.

Bukankah hal ini kurang lebih sama dengan situasi kita semua: kita adalah orang-orang berdosa yang telah menyakiti Allah?

`Bacalah Kis. 2: 38. Bagaimana Petrus menanggapi pertanyaan mereka, dan bagaimana episode ini menyatakan prinsip di batik pertobatan yang benar?`