---
title:  الوقوف بثبات في ساحة المعركة القديمة
date:  13/09/2023
---

`اقرأ الآيات في (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠)، مع ملاحظة كلَّ مرَّة يستخدم فيها بولس شكلًا من أشكال الفعل «اثْبُتُوا». لماذا تُعدّ فكرة الثبات مهمَّة جدًا بالنسبة لبولس؟`

علينا أنْ نفهم أنَّ الرموز الحربية التي يستخدمها بولس مأخوذة مِن سياق ساحة المعركة القديمة. ما الذي يعنيه أنْ «تثبت» (أفسس ٦: ١١، ١٣، ١٤)؟ هل يقترح هذا الفعل اتِّخاذ موقف دفاعي فقط؟ إنَّ خُطَب المعارك الواردة في كتابات ثوقيديدس، الذي كان واحدًا مِن أحد الكتَّاب الكلاسيكيين العظماء الذين كتبوا في أدب الحروب، تُسلِّط الضوء على ثلاث حركات متتالية ينبغي أنْ تحدث إذا كان أحد الطرفين سينتصر: (١) يجب على الجنود أن «يقتربوا مِن العدوّ» ، ممَّا يعني أنْ يتقدَّموا لمواجهة أعدائهم. (٢) بعد ذلك، يجب عليهم الهجوم وَ «الوقوف بثبات» أو «التمسُّك بموقعهم على الأرض»، وقتال أعدائهم يدًا بيد. (٣) أخيرًا، يجب عليهم «صدّ العدوّ» (انظر ثوقيديدس، الحرب البيلوبونيسية، [نيويورك: إي بي داتون، ١٩١٠]، ١.١٠.٤-٥).

كانت اللحظة الحاسمة في المعارك القديمة تحدث مع الحركة الثانية مِن هذه الحركات الثلاثة، عندما تندفع كلّ كتيبة لتتصادم بالكتيبة الأخرى المعادية لها وسط «تنافر في الأصوات المُفزِعة حين يتحطُّم النحاس والخشب وتُسحَق الأجساد، وهو ما يسمِّيه المؤلِّف القديم زينوفون بـ (التحطُّم المروِّع)» (فيكتور ديفيس هانسون، طريقة الغرب في الحرب. نيويورك: مطبعة جامعة أكسفورد، ١٩٨٩، صفحة ١٥٢، ١٥٣). كان الوقوف بثبات والاحتفاظ بالموقع على الأرض في تلك اللحظة الاستراتيجية الحاسمة هو التحدِّي الأكبر في المعارك القديمة. وفي القتال المباشر الذي يتبع ذلك، كان كلُّ فريق يسعى إلى توليد قوَّة العزم اللازمة للقيام بتلك «الدَّفعة».

إنَّ دعوة بولس إلى حمل السلاح تمثِّل القتال الذي يشارك فيه الجنود الذين «تمَّ رصُّهم معًا، حيث كانوا يتلقّون مئات الضربات ويوجِّهونها مِن مسافة قريبة» (فيكتور ديفيس هانسون، طريقة الغرب في الحرب، صفحة ١٥٢). وهذا ما يؤكِّده تصويرُ بولس لمعركة الكنيسة ضدَّ أعدائها على أنَّها مباراة مصارعة (أفسس ٦: ١٢؛ انظر درس يوم الخميس) واستخدامه لصيغة مكثَّفة مِن الفعل «يثبت» في الآية ١٣: «لِكَيْ تَقْدِرُوا أَنْ تُقَاوِمُوا فِي الْيَوْمِ الشِّرِّيرِ، وَبَعْدَ أَنْ تُتَمِّمُوا كُلَّ شَيْءٍ أَنْ تَثْبُتُوا».

ليست هذه الوضعية وضعية استرخاء! أنْ «تثبت» إذًا يعني أنْ تشارك بقوَّة وحماس في المعركة مستخدمًا كلَّ سلاح متاح لك في القتال المباشر عن قرب، وهي نقطة واضحة في الصور والرموز القتالية الواردة في كلمة الوعظ السابقة التي حضَّ فيها بولس المؤمنين على أنْ يثبتوا «فِي رُوحٍ وَاحِدٍ، مُجَاهِدِينَ مَعًا بِنَفْسٍ وَاحِدَةٍ لإِيمَانِ الإِنْجِيلِ» (فيلبِّي ١: ٢٧).

`اقرأ (العبرانيين ١٢: ٤). كيف تساعد هذه الآية في تلخيص ما يعنيه «الثبات في الربّ»؟ ما هي الطبيعة الجماعية لهذا الثبات أيضًا؟`