---
title:  لمزيد من الدرس
date:  15/09/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنَّ عملنا هو عمل جريء وبوصفنا جنودًا أمناء ليسوع علينا أنْ نرفع في معاقل العدوِّ تلك الرَّاية المُلطَّخة بالدم. ‹فَإِنَّ مُصَارَعَتَنَا لَيْسَتْ مَعَ دَمٍ وَلَحْمٍ، بَلْ مَعَ الرُّؤَسَاءِ، مَعَ السَّلاَطِينِ، مَعَ وُلاَةِ الْعَالَمِ عَلَى ظُلْمَةِ هذَا الدَّهْرِ، مَعَ أَجْنَادِ الشَّرِّ الرُّوحِيَّةِ فِي السَّمَاوِيَّاتِ›. إذا رضينا بأن نُلقي أسلحتنا ونُنزِل الراية المُلطَّخة بالدم ونصير أسرى للشيطان وخدَّامه، يمكننا أنْ نخرج مِن الصراع والمعاناة. لكنَّ هذا السلام لن نحصل عليه مِن دون خسارة المسيح والسماء. لا يمكننا أنْ نقبل السلام بمثل هذه الشروط. فلتكنْ حربًا، حربًا تدوم إلى أنْ ينتهي تاريخ الأرض، لا سلامًا نصل إليه مِن خلال الارتداد والخطيئة» (إلن ج. هوايت، ذا ريفيو آند هيرالد، ٨ مايو ١٨٨٨).

ما علاقة (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠) بسفر الرؤيا؟ يعرض هذا النصّ وجهة النظر نفسها حول أحداث الأيَّام الأخيرة، أو عِلم الأخرويَّات، مثل فكرة المعركة المذكورة في سفر الرؤيا (انظر الرؤيا ١٢)، وفكرة الدعوة إلى الثبات (الرؤيا ١٦: ١٢ ــ ١٦، الرؤيا ١٩: ١٧ ــ ٢١، الرؤيا ٢٠: ٧ ــ ١٠). وفي كلتا الفكرتين يتعرَّض شعب الله إلى الهجوم مِن قِبَل العدوّ الذي هو «في السماويَّات» وَ «هو عدوّ قويِّ ونشيط في الدهر الحالي» (أو العصر الحالي). وفي كلتيهما يتمُّ تشجيع شعب الله مِن خلال «صورة الدهر المستقبلي». علاوة على ذلك، «تشير كلا الفكرتين بشكل صريح إلى المعركة الأخيرة حين سيُهزَم العدوّ بالكامل، وبعد ذلك يتمّ تأسيس عصر جديد إلى الأبد»، وهي حقبة زمنية جديدة سوف تتَّضح فيها «الحالة المجيدة لشعب الله» وَ «العذاب الأبدي للعدوّ» (انظر يوردان كاليف زيكوف، علم الأخرويَّات في الرسالة إلى أهل أفسس. أوسييك، كرواتيا: مدرسة اللاهوت الإنجيليَّة، ٢٠٠٥، صفحة ٢١٧، ٢٣٣ ــ ٢٣٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. متى واجهتَ قوى الظلمة بشكل واضح؟ ما الطرق والاستراتيجيات التي وجدتها مفيدة للغاية في تلك الأوقات؟`

`٢. كيف ستقوم بخدمة شخص يبدو مُضطَهَدًا وملاحَقًا بشكل خاصّ مِن قِبل «أَجْنَادِ الشَّرِّ الرُّوحِيَّةِ» (أفسس ٦: ١٢)؟ استند في إجابتك على الآيات في (أفسس ٦: ١٠ ــ ٢٠).`

`٣. ما هي أفضل طريقة لكي نقدر أنْ نُميِّز «مَكَايِدِ إِبْلِيسَ» (أفسس ٦: ١١) ونرفضها؟ على سبيل المثال، كم مرة تشعر أنَّك على استعداد للتخلِّي عن إيمانك لأنَّك تشعر بأَنَّكَ خاطئ وفاسد جدًا بحيث لا يمكنك أنْ تَخْلُص؟ مَن الذي وضع هذه الفكرة في رأسك: المسيح أَمْ قوى الظلام؟ لماذا علينا أنْ نطالب ــ خصوصًا أثناء مثل هذه الأوقات ــ بالعديد مِن الوعود الرائعة التي أُعطيَتْ لنا في يسوع؟`