---
title:  Un petit paradis sur terre
date:   02/10/2016
---

### Un petit paradis sur terre

Le livre de Job commence sur une note relativement positive. Du point de vue du monde, du moins, nous voyons un homme béni dans tous les sens.

`Lisez Job 1: 1-4. Qu’est-ce que les textes révèlent sur le genre de vie que Job menait? Quels étaient les aspects positifs de l’existence de Job?`

Job semble tout avoir, y compris un caractère juste. Le mot traduit par « irréprochable » dans Job 1: 1 vient d’un mot qui peut signifier « complet » ou « plein d’intégrité ». Le mot pour « debout » signifie « droit », ce qui peut donner l’idée de marcher sur un droit chemin. En bref, le livre s’ouvre sur une scène presqu’édénique représentant un homme riche, fidèle et intègre qui a tout.

Néanmoins, il a tout dans un monde déchu.

`Lisez Job 1: 5, 6. Qu’est-ce que ces textes révèlent sur la réalité du monde déchu où habite Job?`

« Au milieu des festivités de ses fils et de ses filles, il tremblait de peur que ses enfants n’aient déplu à Dieu. En tant qu’un fidèle prêtre de la maison, il offrait des sacrifices pour eux individuellement. Il connaissait le caractère offensif du péché, et la pensée que ses enfants pourraient oublier les revendications divines, l’ont conduit à Dieu comme un intercesseur en leur nom ». Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 1140.

Il est clair que Job était bon, si bon comme on peut le voir ici. Aussi édénique que soit la scène, un homme avec une vie pleine, une grande famille, un grand nom, et beaucoup de possessions, c’est toujours une vie vécue sur une planète déchue ancrée dans le péché, et ainsi, comme Job le verra bientôt, il est livré à tous les dangers que l’existence apporte ici-bas.
    
`Quelles sont les bonnes choses dans votre vie en ce moment? Comment pouvez-vous apprendre à être toujours dans une attitude de reconnaissance pour cela?`