---
title:  Notre condition
date:   29/03/2026
---

Vous êtes-vous déjà demandé ce que Jésus dirait s’il devait décrire votre relation actuelle avec lui? Il dirait peut-être qu’elle est solide, ou bien qu’elle était plus solide avant. Vous êtes-vous déjà demandé ce que Jésus dirait s’il devait décrire son peuple en ces derniers jours? Il se trouve que Jésus nous dit tout cela, dans Apocalypse 3.14-22. Il commence par déclarer qu’il est «le témoin fidèle et vrai, le commencement même de la création de Dieu» (Ap 3.14). Un témoin fidèle et véritable ne ment pas, mais parle avec clarté et avec honnêteté.

`Lisez Apocalypse 3.14-17, où Jésus décrit la condition spirituelle de son peuple aujourd’hui. Ces textes correspondent-ils à votre situation personnelle?`

Jésus nous dit, à nous chrétiens qui vivons dans les derniers jours, qu’il nous connaît. Nous ne sommes ni chauds ni froids, parce que, de notre point de vue, nous n’avons besoin de rien. Les jours et les semaines passent, et nous passons un peu de temps avec Dieu ici et là, et nous pensons que c’est suffisant. Mais ce n’est pas le cas. Nous avons plutôt désespérément besoin de lui, bien plus que nous ne l’imaginons. Si seulement nous pouvions aimer et vivre pour Jésus de tout notre cœur, ou alors pas du tout. Du point de vue de Dieu, cela vaudrait mieux que d’être tiède. Jésus dit qu’il nous vomira de sa bouche parce que nous avons aussi mauvais goût que nous sommes mauvais. Mais il ne l’a pas encore fait, et il nous demande de faire des choix courageux dès maintenant.

`Quel conseil nous donne-t-il dans Apocalypse 3.18, 19?`

À l’époque, «acheter» quelque chose signifiait troquer ou échanger des biens. Ici, Jésus nous fait une proposition généreuse: notre apathie en échange de son or, de ses vêtements blancs et de son collyre. Il veut nous rendre riche à ses yeux. Il veut nous revêtir de sa robe de justice parfaite. Et il veut nous ouvrir les yeux afin que nous puissions voir cette vérité: comment une relation durable avec lui change absolument tout. Il nous offre tout ce dont nous avons besoin, surtout parce que nous ne pouvons combler nos besoins tout seuls. Lui seul le peut, et il le fera, mais seulement si nous le voulons.

`Si vous trouvez que c’est douloureux de sonder votre cœur et d’examiner votre condition spirituelle, quelle espérance ces versets vous offrent-ils aujourd’hui?`