---
title:  Demeurez
date:   01/04/2026
---

Derrière Jésus, les disciples descendirent les marches de la chambre haute. Tandis qu’ils marchaient ensemble vers Gethsémani, en cette nuit la plus importante de toute l’histoire de la terre, ils ne se rendaient sans doute pas compte de la solennité des dernières paroles que Jésus leur avait adressées dans la chambre haute.

`Que dit Jésus dans Jean 15.1-11?`

Ces paroles, prononcées par Jésus lui-même, décrivent en quoi consiste une relation étroite avec Dieu. Remarquez le mot qui est répété, non pas deux, mais dix fois: _demeurez_. Demeurer en Jésus, c’est vivre en lien avec lui.

Alors que la Croix l’attend, non seulement Jésus souligne l’importance de demeurer en lui, mais il présente clairement et simplement comment cela se manifeste concrètement dans nos vies.

C’est-à-dire: Jésus est le cep, et nous sommes les sarments. En demeurant en (en étant liés à) lui, du fruit se développera sur nos branches. Nous ne pouvons faire pousser du fruit tout seuls. Parfois nous pouvons avoir l’air de demeurer en lui, mais notre absence de fruits prouve le contraire, et nos branches finissent par sécher. Si nous sommes atrophiés, le Vigneron finira par couper les sarments. Que nous portions du fruit ou non, nos sarments seront taillés.

En même temps, nous avons tous des défis et des moments difficiles. Si nous demeurons en lui, ces moments produiront plus de fruit sur le long-terme. Porter du fruit confirme qui nous sommes (des disciples). Nous portons du fruit pour lui donner gloire (et non pour recueillir la gloire). Demeurer en Jésus signifie garder ses commandements, qui sont un reflet de son merveilleux caractère d’amour désintéressé. Demeurer en Jésus apporte une grande joie. Demeurer en Jésus signifie faire ce qu’il nous demande. «Car l'amour de Dieu, c’est que nous gardions ses commandements. Et ses commandements ne sont pas un fardeau» ( Jn 5.3).

Quand on y pense, demeurer en Jésus est l’un de nos antidotes à notre condition laodicéenne (Ap 3.20, Jn 15.4). C’est le grand secret d’une vie épanouie et pleine de sens ici-bas et jusque dans l’éternité. Et pourtant, nous oublions facilement les conseils de Jésus.

En définitive, Jésus dit à chacun de nous: «Comme le Père m’a aimé, moi aussi, je vous ai aimés. Demeurez dans mon amour» (Jn 15.9). L’amour de Jésus est la corde la plus puissante qui nous attire à lui, et quand nous connaissons cet amour, nous réagissons avec amour à Dieu et aux autres.