---
title:  Pour aller plus loin…
date:   03/04/2026
---

Avant notre naissance, Dieu nous a aimés. Il avait un plan pour nous connaître, et pour que nous le connaissions. Il nous cherche, comme un bon Berger, et nous invite à demeurer en lui chaque jour. Il nous suffit de choisir de lui répondre, puis d’échanger notre misère et notre condition laodicéenne avec ses dons parfaits (voir Ap 3.18, 19).

Comme la croissance lente des sarments de la vigne, notre relation avec Dieu peut se faire progressivement, ou bien elle peut se faire par à-coups, après une pluie plus que nécessaire. Quel que soit notre rythme de croissance, et l’abondance de fruit que nous portons, nous avons quotidiennement besoin de «sève,» du Saint-Esprit, pour pouvoir rester connectés à Jésus.

«Demeurer en Christ, c’est recevoir constamment son Esprit, c’est vivre dans une parfaite soumission à son service. La voie de communication entre l’homme et Dieu doit être continuellement libre; ainsi que le sarment tire constamment la sève du cep vivant, nous devons rester attachés à Jésus, et recevoir de lui, par la foi, la force et la perfection de son caractère» – Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 680.

«Comment la jeune pousse sèche et isolée peut-elle ne faire qu’un avec le cep? Comment peut-elle participer à la vie et à la nourriture de la vigne vivante? Uniquement en étant greffée à la vigne, en ayant la relation la plus étroite possible. Une fibre après l’autre, une nervure après l’autre, la petite branche s’accroche à la vigne source de vie jusqu’à ce que la vie de la vigne ne fasse plus qu’un avec elle, et la branche produit du fruit comme celui de la vigne» – Ellen G. White, _manuscrit 67_, 1897.

**Questions pour discuter:**

`Réfléchissez à votre vie. Pouvez-vous identifier des événements qui vous ont peu à peu enlisé dans une condition spirituelle laodicéenne? Quels événements vous ont rapproché de Dieu?`

`Ellen White parle de «recevoir constamment son Esprit.» Priez-vous souvent pour recevoir le Saint-Esprit? Qu’est-ce qui pourrait changer si vous receviez le Saint-Esprit chaque jour?`

`Qu’est-ce qui pourrait changer si, en tant qu’Église, nous priions pour recevoir le Saint-Esprit avec plus de sérieux et de régularité?`

`Soyez le plus honnête possible au sujet de votre relation avec Dieu. Quels choix conscients devez-vous faire pour avoir avec lui cette proximité qu’il veut, mais que vous entravez?`

**Résumé:** Avant de pouvoir commencer à grandir dans une relation avec Dieu, nous devons d’abord faire une pause et réfléchir à l’état actuel de notre relation avec lui. Si elle est de nature laodicéenne ou si nos sarments ne se développent pas, Jésus a la solution parfaite pour notre condition spirituelle: demeurer en lui.