---
title:  Ukuliva okanye Ukungaliva ILizwi
date:   15/10/2024
---

`Funda Yohane 1:9–13. Yinyaniso enjani ukuba lukhuni ayizobayo apha uYohane ngendlela abantu abasabela ngayo kuYesu?`

Intshayelelo, uYohane 1:1–18, ayichazi kuphela uYesu Kristu, iLizwi (logos), kodwa nendlela abantu ehlabathini abahlobana ngayo naYe. KuYohane 1:9, ubizwa ngokuba luKhanyiso oluyinyaniso, olukhanyisela wonke umntu oza ehlabathini. Oko kukhanya kukhanyisa ihlabathi, lulenza lube nokuqondakala. UC. S. Lewis uyibeka ngolu hlobo, “Ndikholelwa kubuKristu njengoko ndikholelwa ukuba iLanga liphumile, kungekuphela kuba ndilibona, kodwa kuba ndibona yonke enye into.”— “Is Theology Poetry?” (n. p.: Samizdat University Press, 2014), p. 15, originally presented 1944.

Kunjalo, masikhangele kokuthetha koko uYohane akuthethayo kuYohane 1:9. Ukukhanya kuza kumntu wonke, kodwa asingumntu wonke okwamkelayo ukukhanya. Njengoko siya kubona kwisifundo sangomso, umxholo oyintloko kwiVangeli kaYohane yindlela abantu abamamkela okanye bangamamkeli ngayo uYesu. Loo mxholo uqala apha. Ingoma elusizi yeyokuba uMesiya weza kubantu baKhe, abantu bakwaIsrayeli, baza abaninzi abamamkela njengoMesiya.

KwabaseRoma 9–11, uPawulos uphethe umxholo omnye olusizi, wamaYuda amaninzi awamalayo uYesu. Kanti ke, uPawulos akapheli ngenowuti echasayo; unento ethi, ngokwenene amaYuda amaninzi, kunye neeNtlanga, aya kumamkela uYesu njengoMesiya wabo. Ngokwenene, uyazilumkisa iiNtlanga ukuba zingawaqhayiseli amaYuda. “Kuba wena, xa wagawulwa kumnquma ongowasendle ngokwemvelo, waza wamiliselwa, ngokunxamnye nemvelo, komhle umnquma, bobeka phi na aba bangamasebe ngokwemvelo, ukumiliselwa kwabo kowabo umnquma?” (Roma 11:24).

Ngokufanayo, uYohane uthetha ukuba bonke abamamkelayo uYesu njengoMsindisi wabo baya kuba ngabantwana bakaThixo. Oku kwenzeka ngokukholelwa kwiGama laKhe. (Bona: Yohane 1:12, 13.)

Apha kukho uqhagamshelano phakathi kwentshayelelo nesiphelo seVangeli. KuYohane 20:31, umpostile unika isizathu sokuba abhale—ukuze nikholwe ukuba uYesu unguKristu, uNyana kaThixo, nokuba ngokukholwa niya kuba nobomi egameni laKhe. Ngoko ke, intshayelelo nesiphelo zenza uhlobo lobunye, iingcamango ezalamanayo ezivalele konke okwenzeka phakathi kwazo. Ikhonkco lalatha kumgomo ogubungeleyo weVangeli kaYohane — yokuba abantu basindiswe ngokukholelwa kuYesu njengoMsindisi wabo.

`Ingaba ubomi bakho buguqukile na ngokuba ube ngunyana okanye intombi kaThixo?`