---
title:  देवाची भव्य, ख्रिस्त-केंद्रित्य योजना
date:   04/07/2023
---

`“योजनेप्रमाणे स्वसंकल्पाचे गूज”, आणि त्याच्या विस्ताराची मर्यादा किती आहे (इफिस 1-9,10) याची देवाची योजना काय आहे ?`

देवाच्या योजनेसाठी पौल तीन लेबलचा उपयोग करतो. ते म्हणजे (1) “त्याच्या इच्छेचे रहस्य,” (2) “त्याचा हेतु”, आणि (3) “समय पूर्णत्वाची योजना.” देवाची अंतिम योजना काय आहे ? येशूमध्ये सर्व काही, सर्व ठिकाणी एकत्र करणे.

जो शब्द पौल ह्या योजनेचे वर्णन करण्यासाठी वापरत आहे तो चित्रातल्या सारखा सुंदर आहे (ग्रीक, अनोकेफालेओसासथाय रिपरज्ञशहिरश्ररळेीरीींहरर्ळें), म्हणजे “पुढे करणे” किंेवा “एकत्र करणे” सर्व काही ख्रिस्तामध्ये. जुन्या अकौंटिंगच्या प्रथेमध्ये, तुम्ही एका रकान्यामध्ये संख्येची बरेजी करुन ती संख्या वर लिहित असत. येशू देवाच्या अंतिम काळातील घटनांचे नेतृत्व करतो. ही ख्रिस्त-केंद्रित योजना “जगाचा पाया घालण्यापूर्वी” तयार करण्यात आली होती (इफिस 1:4) आणि ती इतकी विस्तिर्ण आहे की ती सर्व समयांस व्यापते,” सर्व ठिकाणास (“सर्व गोष्टी.... आकाशातील व पृथ्वीवरील सर्व गोष्टी”). पौल ख्रिस्तामध्ये भव्य, विश्‍वासाठी दैवी उद्दिष्टाची घोषणा करतो.

“काळाच्या पूर्णतेच्या देवाच्या योजनेविषयी” चर्चा करीत असताना (इफिस 1:10), पौल त्याचा विषय सांगतो जो तो पत्राद्वारे विणणार आहे. देव सर्व गोष्टी एकत्र करण्यासाठी त्याच्या योजनेची सुरवात करतो, जी त्याचे मरण, पुनरुत्थान, स्वर्गारोहण व येशूचे उंचावणे यांत मुळावलेले आहे (इफिस 1:15-2:10), मंडळी स्थापन करण्याद्वारे आणि मानवजातीचे पूर्णपणे वेगळ्या प्रकारचे घटक एकत्र करतो, यहूदी आणि विदेशी (इफिस 2:11-3:13).

याप्रकारे, मंडळी दुष्ट शक्तिंना इशारा देते की देवाची योजना सुरु आहे आणि त्यांचा फूट पाडणारा नियम समाप्त होईल (इफिस 3:10). इतर ठिकाणी बायबल म्हणते की : “कारण आपला काळ थोडा आहे असे समजून अतिशय संतप्त झालेला सैतान उतरुन तुम्हांकडे गेला आहे” (प्रकटी 12:12)

पौलाचे शेवटचे अर्धे पत्र एकत्र येण्यासाठीच्या तीव्र भावनेने सुरु होते (इफिस 4:1-16) आणि लांबलचक आवर्जुन सांगण्याने पुढे जाते यासाठी की त्याने ते वर्तन टाळावे ज्याने एकतेस हानी पोहचेल आणि त्याऐवजी, आपल्या विश्‍वासणार्‍यांबरोबर एकजूट करणे (इफिस 4:17-6:9). पौल पत्राचा शेवट मंडळीच्या प्रज्वलित प्रतिमेने एक एकजूट झालेले सैन्य म्हणून करतो, आणि अतिशय जोमाने ख्रिस्ताच्या नावांमध्ये शांती प्रस्थापित करण्यास भाग घेतो (इफिस 6:10-20).

`ख्रिस्त येशूमध्ये ज्या तारणाचा तुम्ही अनुभव घेतला आहे जो एक वाहून नेणारा व भव्य असा भाग आहे, देवाच्या अभ्यासाचा आणि ख्रिस्तामध्ये सर्व गोष्टी एकत्र करण्याची अंतिम योजना त्यास तुम्ही कसे ओळखाल व साजरे कराल ?`