---
title:  'पवित्र आत्मा : शिक्का आणि विसार'
date:   06/07/2023
---

`इफिस 1:13,14 मध्ये, पौल थोडक्यांत आपल्या वाचकांच्या परिवर्तनाची गोष्ट सांगतो. त्या गोष्टीमध्ये कोणत्या पायर्‍या आहेत ?`

विश्‍वासणार्‍यांच्या जीवनांमध्ये पवित्र आत्म्याचे महत्त्व शोधणे, यासाठी पौल दोन प्रतिमा किंवा अलंकार (रुपकें) वापरतो, पवित्र आत्म्यासाठी. त्याचे पवित्र आत्म्याचे पहिले चित्र म्हणजे “शिक्का,” परिवर्तनाच्या वेळेस असणारी पवित्र आत्म्याची उपस्थिती त्यास शिक्का मारणे म्हणून ओळखणे. पुरातन काळामध्ये, शिक्क्याचा उपयोग विविध प्रकारच्या कार्यक्रमासाठी केला जात असे : कायदा (नियम) आणि कराराची सत्यप्रत करण्यासाठी, एकाद्या कंटेनरमधील सामग्रीची गुणवत्ता व परिमाण मोजण्यासाठी (उदा. यहेज्केल 28:12), किंवा व्यवहारामधील साक्ष असण्यासाठी (उदा. यिर्मया 32:10-14,44), करार आणि पत्र (उदा. 1 राजे 21:8), मृत्युपत्र आणि दत्तक घेणे. वस्तुवर ठसा उमटविणे, शिक्का मालकी हक्क व सुरक्षितता याची घोषणा करतो. त्यांच्या जीवनात पवित्र आत्म्याची उपस्थिती विश्‍वासणार्‍यांना ते देवाचे आहेत असे ठरविते आणि देव त्यांचे रक्षण करील याचे अभिवचन देते (इफिस 4:30 बरोबर तुलना करा). “पवित्र आत्म्याच्या अभिवचनासह त्यांच्यावर शिक्का मारण्यात आला” (इफिस 1:13).

“पौल अगदी स्पष्टपणे सांगतो की ज्या क्षणी तो किंवा ती आपले जीवन येशूला देतात आणि पवित्र आत्म्याच्या शिक्क्यासाठी त्याच्यावर विश्‍वास ठेवतात (ग्रीक क्रियापद : ीहिीरसळूे) की ख्रिस्तामधील विश्‍वासणारा तारणाच्या दिवसासाठी आहे. अद्भुत सुटकेचे आणि पुर्न-आश्‍वासनाचे सत्य ! देवाचा पवित्र आत्मा ख्रिस्ताच्या अनुयायांना तारणाच्या शिक्क्याने मुद्रित करतो जेव्हा ते पहिल्यांदाच विश्‍वास ठेवतात.” - जिरी मॉसकाला, “मिसइंटरप्रिटेड एंड-टाईम इश्शूस; फाईव्ह मिथ्थस इन अ‍ॅडव्हेंटिसम्,” जर्नल ऑफ द अ‍ॅडव्हेंटिस्ट थियॉलॉजिकल सोसायटी, व्हॉल्युम 28, नं. 1 (2017), पान 95.

दुसरी प्रतिमा जी पौल पवित्र आत्म्यासाठी उपयोगात आणतो ती म्हणजे “हमी.” पवित्र आत्मा आमच्या वतनाची हमी आहे, जी त्या क्षणाकडे पाहते तेव्हा वतन पूर्णपणे दिले जाईल (2 करिंथ 1:22,  2 करिंथ 5:5 तुलना करा).

“हमी” या शब्दाचे केलेले भाषांतर (आराबॉन, रीीरलेप) हा इब्री कर्जासाठीचा शब्द आहे जो सर्वसामान्यपणे विस्तृतरीतीने वापरला आहे किंवा कोईन ग्रीक ऑफ न्यू टेस्टामेंट टाईम्स हे सूचित करण्यासाठी की तो “पहिला हप्ता,” “ठेव, जमा” किंवा “विसार” त्यामध्ये भरणार्‍याला अधिक भरणा करण्याची गरज आहे.

याची नोंद घ्या की विश्‍वासणारे विसार भरीत नाहीत तर ते त्यांना देवाकडून मिळते. विश्‍वासणार्‍यांच्या जीवनांमध्ये पवित्र आत्म्याच्या उपस्थितीचा खजिना, पौल म्हणतो, ते तारणाच्या वतनाचा पूर्ण पहिला हप्ता आहे आणि तारण जे ख्रिस्ताच्या परत येण्याबरोबर येईल. आमचे काम एवढेच आहे की त्याला आभार मानून व समर्पित अंत:करणाने घेणे, जे आम्हांस येशूमध्ये देऊ करण्यात आले आहे.