---
title:  अधिक विचार
date:   07/07/2023
---

इफिस 1:3-14 असे शिकविते काय की देव मानवप्राण्यांचे भविष्य पूर्वनिर्धारित करतो आणि काहीना सार्वकालिक जीवनासाठी पूर्वसंकेत देतो आणि इतरांना सार्वकालिक मरणासाठी ? दुर्दैवाने, पुष्कळ लोक यावर विश्‍वास ठेवतात. या कल्पना विचारांत घ्या :

1\. या परिच्छेदामध्ये, ख्रिस्ताची भूमिका निर्णायक आहे, आम्हांस दत्तक घेण्याची दैवी निवड “येशू ख्रिस्ताद्वारे” घडते (इफिस 1:5) किंवा “त्याच्यामध्ये” (इफिस 1:4,11). हे सूचित करते की देवाची निवड आणि पूर्व-निर्णायकपणा त्या सर्वांकडे केला जातो जे ख्रिस्तामध्ये विश्‍वास निवडतात, कोणाचे तारण होईल व कोणाचे होणार नाही याची निवड करुन नव्हे किंवा प्रत्येक मनुष्याचा जन्म होण्यापूर्वीच्या आधारावर नव्हे. देवाचा निर्णय अभ्यास केलेला, पूर्व-निर्धारत, आणि त्यांना दैवी प्रतिसाद आहे जे ख्रिस्तामध्ये विश्‍वास ठेवतात.

2\. इफिस 1:3-14 मध्ये देखील देवाच्या तारणाच्या कार्याविषयी विविध संबंधित भाषा आहेत. देव “पिता” आहे आणि आम्ही त्याची “दत्तक” लेकरे आहोत (इफिस 1:3-5), ज्यांना त्याचा आशीर्वाद विपुल प्रमाणात मिळतो (इफिस 1:8). देवाची निवड आणि पूर्व-निर्धार याविषयीची भाषा आपणास समजली पाहिजे तीही ह्या विपुल व संबंधित भाषेमध्ये. देव हा दूरवर असलेला, भाव नसलेला न्यायाधीश नाही जो दूर बसून फर्मान काढतो तर तो त्याच्या सर्व लेकरांची चिंता वाहाणारा पिता आहे (इफिस; 3:15 पाहा).

3\. देव मानवाच्या निवडीचा आदर करतो हे इफिस 1:3-14 मध्ये प्रकाशताना दिसते (विशेषत: इफिस 1:13 मध्ये, जेथे “ऐकणे” व “विश्‍वास ठेवणे” याचा न्याय करणे महत्त्वाचे असणार आहे), पत्रामध्ये इतर ठिकाणी (इफिस 2:8, इफिस 3:17, इफिस 6:20, हे सर्व जोर देते किंवा निवड करणाच्या क्रियेस आणि विश्‍वासाच्या प्रतिसादास गृहीत धरुन चालते), आणि नवीन करारातील इतर परिच्छेदामध्ये (उदा. 1 तीमथ्य 2:4, प्रेषित 17:22-31). किंवा, ज्याप्रमाणे एलन जी. व्हाईट यांनी व्यक्त केले आहे : “आपल्या पुत्राच्या अतुलनीय देणगीमध्ये, देवाने सर्व जगास घेरले आहे जे कृपेचे वातावरण आहे अगदी हवेप्रमाणे प्रमाणे खरे जी सर्व विश्‍वांत पसरते. जे सर्व कोणी ह्या जीवन देणार्‍या वातावरणात श्‍वास घेण्याची निवड करतात ते जगातील आणि पुरुष आणि स्त्रीच्या उंचीपर्यंत ख्रिस्तामध्ये वाढतील.” - स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पान 68.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`आपला जन्म होण्यापूर्वी कोणाचे तारण होईल व कोणाचा नाश होईल याची देव निवडही करीत नाही व ठरवित देखील नाही या कल्पनेस पाठिंबा देण्यासाठी यात तुम्ही कोणत्या युक्तिवादाची भर टाकाल ?`

`येशूमध्ये तारण आहे या निवडीचा अंतिम निर्णय कोण घेते ?`

`“त्याच्या कृपेच्या विपुलतेप्रमाणे त्या प्रियकरांत त्याच्या रक्ताच्याद्वारे आपल्याला मुक्ति म्हणजे आपल्या अपराधांची क्षमा मिळाली आहे” (इफिस 1:7). हे वचन केवळ विश्‍वासाने तारण याची सत्यता कशी प्रकट करते आणि नियमशास्त्राच्या कर्मांनी नव्हे ?`