---
title:  La núvia
date:   23/06/2026
---

Mentre estava exiliat a l'illa de Patmos, el deixeble Joan va rebre una visió de com serà quan ens reunirem amb Déu per a l'eternitat.

`Llegeix Apocalipsi 21:9-11. Quina analogia es va donar i per què creus que es va utilitzar?`

La núvia és preciosa, i el dia del seu casament tothom la vol veure. El dia del casament és un punt d'inflexió en una nova vida junts per a la núvia i el nuvi, i això també serà cert per a la nostra relació amb Déu quan torni.

Jesús ha estat preparant un lloc per a nosaltres (Joan 14:1-3), un lloc preciós que és massa sorprenent per descriure'l. De fet, "el llenguatge humà és inadequat per descriure la recompensa dels justos. Només la coneixeran aquells que la contemplen. Cap ment finita pot comprendre la glòria del Paradís de Déu". --Ellen G. White, El conflicte dels conflictes, pàg. 675.

Tot i que no podem comprendre realment com seran el nou cel i la nova terra, Déu mostra a Joan una visió d'aquest lloc perquè esperem amb il·lusió les "noces" que aviat tindran lloc. De fet, se'ns convida a "pensar en les coses de dalt, no en les de la terra" (Col. 3:2).

Déu està preparant acuradament aquest esdeveniment i no vol que aquestes "noces" ens agafin per sorpresa (vegeu Mt. 22:1-14, Mt. 25:1-13).

L'univers és la congregació que veurà aquest esdeveniment tenir lloc, i nosaltres som algunes de les figures centrals d'aquesta història. Ens unirem a la "núvia", aquesta ciutat a la qual Jesús ens portarà en la seva segona vinguda. Curiosament, el poble de Déu (els sants) també s'anomena la núvia (vegeu Ap. 19:7, NASB), potser perquè són a "la ciutat santa, la Nova Jerusalem, que baixa del cel, de Déu, preparada com una núvia adornada per al seu marit" (Ap. 21:2, NKJV).

Aquesta bella descripció de la Ciutat Santa mostra que hi ha una connexió íntima entre el poble de Déu i la ciutat, perquè ambdues són anomenades «la núvia». La Bíblia revela una descripció detallada de «la Ciutat Santa, la Nova Jerusalem, que és la capital i representant del regne, [i] és anomenada 'la núvia, la núvia de l'Anyell'». esposa». --Ellen G. White, El conflicte dels conflictes, pàg. 426.

`Llegeix Apocalipsi 21:9-27. Per què ens costa tant imaginar-ho ara? Com podem començar a entendre el que se'ns promet aquí?`