---
title:  Reflexió addicional
date:   26/06/2026
---

«Si no rebem la religió de Crist alimentant-nos de la Paraula de Déu, no tindrem dret a entrar a la ciutat de Déu. Havent viscut d'aliments terrenals, havent educat els nostres gustos per estimar les coses mundanes, no seríem preparats per a les corts celestials; no podríem apreciar el corrent pur i celestial que circula pel cel. Les veus dels àngels i la música de les seves arpes no ens satisfarien. La ciència del cel seria com un enigma per a les nostres ments. Necessitem tenir fam i set de la justícia de Crist; necessitem ser modelats i formats per la influència transformadora de la seva gràcia, per tal que puguem ser preparats per a la societat dels àngels celestials... «Aleshores les nacions no tindran cap altra llei que la llei del cel. Tots seran una família feliç i unida, vestida amb les vestidures de lloança i acció de gràcies... Sobre l'escena, els estels del matí cantaran junts, i els fills de Déu cridaran d'alegria, mentre Déu i Crist s'uniran per proclamar: "No hi haurà més pecat, ni hi haurà més mort".» «Volem agafar el costum de parlar del cel, del bell cel. Parleu d'aquella vida que continuarà mentre Déu visqui, i llavors oblidareu les vostres petites proves i dificultats. Deixeu que la ment s'atregui a Déu.» --Ellen G. White, La fe per la qual visc, pàg. 363.

**Preguntes de debat:**

`Escolta o llegeix la visió del cel d'Ellen G. White que es troba a Primers Escrits, pàgines 14-20. Què és el que més et crida l'atenció d'aquesta descripció?`

`Quin aspecte de les lliçons d'aquest trimestre vols recordar més per mantenir forta la teva relació amb Déu fins que vegis Jesús cara a cara?`

`Qui a la teva vida necessita sentir parlar de l'esperança del cel? Compromet-te a compartir-ho amb ells tan aviat com sigui possible. Recorda: no pots compartir amb ells una esperança que tu mateix no tens.`

**Resum:** Mentre mantenim la mirada fixada en l'objectiu, que puguem estar "convençuts d'això: que aquell qui va començar en vosaltres aquesta bona obra la perfeccionarà fins al dia de Jesucrist" (Filipencs 1:6). Déu va iniciar la relació que té amb vosaltres, i la completarà. Que puguem créixer en l'amor i en la fe mentre esperem aquell dia, descansant sempre només en la justícia de Crist, que se'ns acredita per la fe.