---
title:  اللمسة الثانية
date:  12/07/2020
---

توجد مُعْجِزة واحدة فقط في كل الكِتَاب المُقَدَّس قام بها يسوع على مرحلتين. إنها مُعجزة شفاء الرجل الأعمى في بيت صيدا. تقدِّم هذه القصة دروسًا غير محدودة بزمن، لكنيسة المسيح اليوم. فهي توضح خطَّة الله باستخدام كل مؤمن ليأتي بشخصٍ آخر إلى يسوع. يُعلِّق الكِتَاب المُقَدَّس: «وجاء إلى بيت صيدا، فقدَّموا إليه أعمى وطلبوا إليه أن يلمسه» (إنجيل مرقس ٨: ٢٢). الكلمتان الأساسيتان هنا هما «قدَّموا» و»طلبوا». هذا الرجل الأعمى لم يأتِ مِن تِلقاء نفسه. أصدقاؤه هم الذين رأوا حاجته فأتوا به. ربما لم يكن عنده الكثير مِن الإيمان، لكنَّ أصدقاءه كان لديهم الإيمان. لقد آمنوا بأنَّ يسوع سيشفي عمى هذا الرجل.

هناك تقريبًا ٢٥ معجزة شفاء متميزة في العهد الجديد أجراها يسوع. في أكثر مِن نصفها، كان أقارب أو أصدقاء الشخص يُحْضِرونه إلى يسوع ليشفيه. كثيرون مِن الناس لن يأتوا إلى يسوع إلا إذا أحضَرَهم شخص لديه الإيمان. دورنا هو أن نُصبح ’مُقدِّمين’ لنأتي بالناس إلى يسوع.

الكلمة الثانية التي تستحق اهتمامنا في إنجيل مرقس ٨: ٢٢ هي كلمة «طلبوا». يمكن أن تعني ’توسَّلوا، التمسوا، استنجدّوا’. إنَّها تدل على مُناشدة أكثر رقَّة، وأكثر لطفًا، وأكثر ودًّا بدلًا مِن الطلب بالصراخ والصخب الشديد. أصدقاء هذا الرجل ناشدوا يسوع بلطف، مؤمنين أنَّ يسوع لديه الرَّغبة والقُدرة لمساعدة هذا الرجل. ربما لم يكن لذلك الرجل الإيمان بأنَّ يسوع يستطيع أن يشفيه، لكنَّ أصدقاءه كان لديهم الإيمان. في بعض الأحيان علينا أن نحمل الآخرين إلى يسوع على أجنحة إيماننا نحن.

`اقرأ إنجيل مرقس ٨: ٢٢-٢٦. لماذا في اعتقادك أنَّ يسوع شفى الرجل الأعمى على مرحلتين؟ ما هي الدروس التي تحتويها هذه القصة لنا اليوم كشهود ليسوع؟`

في جميع تجاربه الثلاث، كان يسوع يردّ بعبارة «مكتوب». وهذا يعني أن يسوع يلجأ مباشرة إلى كلمة الله وليس لأيّ شيء آخر للتعامل مع هجمات وخِدَع الشيطان. وهو ما ينبغي أن يكون درسًا ثمينا لنا جميعًا: الكِتَاب المُقَدَّس ثمّ الكِتَاب المُقَدَّس وحده هو المعيار النهائي لإيماننا وأساسه.

هل من الممكن أننا، نحن أيضًا، لا نرى الناس بوضوح؟ هل نراهم أحيانًا «كأشجار يمشون» بأشكال غامضة ومُبهمة بدلًا مِن أن نراهم مرشحين لملكوت الله؟ ما الذي يقودنا أحيانًا، حسب تفكيرك، لعدم رؤية الناس بوضوح؟

`إلى جانب الدرس الواضح عن كيفية استخدام الله لنا للوصول إلى الناس، ما الذي يُمكن أن نتعلَّمه أيضًا مِن هذه القصة؟ ما الذي يمكن أن تعلمنا إياه، مثلًا، عن كيف يُمْكِن للمُعالجة الطبية والروحية معًا أن يكون لهما دور في شفاء وخدمة الهالكين؟`