---
title:  إبدأ مِن حيث أنت
date:  14/07/2020
---

قال أحدهم: «في الحياة المكان الوحيد الذي تبدأ فيه هو حيث أنت، لأنه لا يوجد مكان آخر لتبدأ منه.» لقد شدد يسوع على هذا المبدأ في أعمال الرسل ١: ٨ عندما أعلن: «لكنكم ستنالون قوة متى حلَّ الرُّوح الْقُدُس عليكم، وتكونون لي شهودًا في أورشليم وفي كل اليهودية والسامرة وإلى أقصى الأرض».

كانت رسالة يسوع إلى تلاميذه شديدة الوضوح لا يمكن إساءة فهمها: ابدأوا مِن حيث أنتم. اِشهد لله في المكان الذي أوجَدَك فيه. بدلًا مِن أن تحلم بِفُرَصٍ أفضل، ابدأ بِمَن هُم حولك. انظر بنظرة سماوية إلى الفُرَص الأقرب إليك!

لستَ بحاجةٍ لأن تكون الشخص الأكثر ثقافة، وعلمًا في العالم، أو الأكثر فصاحة، أو الأكثر موهبة. مهما كان لبعض هذه الهبات مِن فوائد إذا اُحسِن استِخْدامُها، ففي نهاية الأمر كل ما تحتاج إليه هو محبتك لله ومحبتك للنفوس. إذا كُنْتَ مُستَعِدًا وراغبًا لأن تشهد، فإنَّ الله سيفتح لك الطريق لتفعل ذلك.

`اقرأ إنجيل يوحنا ١: ٤٠، ٤١؛ إنجيل يوحنا ٦: ٥-١١؛ وإنجيل يوحنا ١٢: ٢٠-٢٦. ماذا تقول لك هذه الفقرات عن بصيرة أندراوس الروحية وأسلوبه للشهادة؟`

إنَّ اختبار أندراوس يتحدَّث إلينا جِهارًا. لقد ابتدأ أندراوس بالشهادة في عائلته. فقد شارك المسيح أولًا مع أخيه بطرس. وأنشأ علاقة ودِّية مع صبي صغير قدَّم ليسوع مواد لِصُنْع معجزة، وقد عَرَف أندراوس تمامًا كيف يتعامل مع اليونانيين. فبدلًا مِن مجادلة اللاهوت، شَعَر باحتياجهم وأرشدهم إلى يسوع.

إنَّ فن ربح النفوس الفعَّال هو فن بناء علاقات رعاية إيجابية. فكِّر في الناس الأقرب إليك الذين قد لا يعرفون يسوع. هل يلمسون فيك شخصًا شفوقًا ورحيمًا ومُهْتَمًا؟ هل يرون فيك السلام والهدف الذي يشتاقون إليه؟ هل تُمثِّل حياتك إعلانًا للإنجيل والأخبار السارَّة؟ إننا نربح أصدقاءً لله عن طريق مشاركتنا ليسوع. فيُصبحون أصدقاءً مسيحيين، وبالتالي، إذ نُشارك رسالة الله لآخر الزمن عن حق الإنجيل، قد يُصبحون مسيحيون أدفنتست أيضًا.

`لماذا يمكن أن يكون مِن الصعب جِدًّا أحيانًا أن نقود أفراد عائلتنا وأقربائنا إلى المسيح؟ هل نَجَحْتَ في مشاركتك يسوع مع أيٍّ من أفراد عائلتك أو أصدقائك المُقرَّبين؟ شارك أيَّ مبادئ يُمكِن أن يجدها الصف مفيدة.`