---
title:  لمزيد من الدرس
date:  17/07/2020
---

لمزيد من الدرس: لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، الفصل الذي بعنوان «دخول الإنجيل إلى السامرة»، من كتاب أعمال الرسل، صفحة ٨٣-٩٠..

في كل مكان حولنا، يسعى الناس وراء الأشياء الأبدية. وكما وصفها يسوع: «الحصاد كثير ولكن الفعلة قليلون» (إنجيل متى ٩: ٣٧). المُشكلة لم تكن في الحصاد. لقد رأى يسوع بعينيه الممسوحتين إلهيًا أنَّ الحصاد كثير لكن التلاميذ شاهدوا فقط المُقاومة. ما هو الحل الذي أعطاه المسيح لهذه المشكلة؟ «فاطلبوا مِن رب الحصاد أن يُرسل فعلة إلى حصاده» (إنجيل متى ٩: ٣٨). الحل هو أن نُصلِّي لِيُرْسِلك الله إلى حصاده.

لم لا تُصلِّي هذه الصلاة؟ «يا رب، أنا مُستعد أن تستخدمني لِتَقدُّم ملكوتك. افتح عينيّ لأرى فرص التدبير الإلهي التي تفتحها أمامي في كل يوم. علِّمني أن أكون حسّاسًا لِمَن هُم حولي. ساعدني لأنطق بكلمات الرجاء والتشجيع ولأشارك محبتك وحقَّك مع الذين أتَّصل بهم كل يوم.» إذا كُنتَ ستُصلِّي هذه الصلاة، سيعمل الله أشياءً استثنائية وغير عاديَّة في حياتك.

**أسئلة للنقاش**

`١. إذا كُنْتَ قد عَمِلْتَ لجلب النفوس إلى يسوع، فهناك شيء واحد تعرفه: إنه ليس مِن السهل دائمًا، أليس كذلك؟ نعم، بالطبع، فالله وحده هو الذي يُجدِّد القلوب، ولكن بحكمته اختار أن يستخدمنا لنكون جزءًا مِن هذا التدبير. إنَّ العمل لربح نفسٍ واحدة فقط يستغرق وقتًا، وجهدًا، وصبرًا، ومحبَّة مولودة مِن فوق. ما هي القرارات التي يمكنك اتخاذها لتساعدك على الموت عن الذات التي تحتاجها لتكون شاهدًا فعالا للمسيح؟`

`٢. مَن هم بعض الأشخاص الذين أنت على اتصال بهم مِمَّن لا يعرفون الرب؟ ماذا فعلت، أو ما زلت تفعل، أو عليك أن تفعله لتشهد لهم؟`

`٣. فكِّر في شاول الطرسوسي. هذا شخص يبدو وكأنه أبعد ما يكون عن التجديد يمكن أن تتخيله! ومع ذلك، فنحن نعرف ما حدث له. ماذا يجب أن يقول لنا ذلك عن خطورة التَّسرُّع في الحكم على الآخرين بناءً على المظهر الخارجي؟`

`٤. إذ نتذكَّر قصة شاول، ماذا نفعل مع آية كالآية الواردة في إنجيل متى ٧: ٦ «لا تُعطوا المُقدَّس للكلاب، ولا تطرحوا دُرَركم قُدَّام الخنازير، لئلا تدوسها بأرجلها وتلتفت فتمزقكم.»؟`