---
title:  પુનરુત્થાનની શક્તિ
date:   16/08/2022
---

પુનરુત્થાન માનવ શક્તિહીનતાની સમસ્યાને સંબોધે છે. જ્યારે આપણે ઈસુના જીવન, મૃત્યુ અને પુનરુત્થાન વિશે વિચારીએ છીએ, ત્યારે આપણે વારંવાર વિચારીએ છીએ, કે કેવી રીતે ઈસુનું મૃત્યુ એ ઘટના હતી જેણે આપણને પરમેશ્વર સાથે કાયદેસર રીતે યોગ્ય બનાવ્યા. અને તે, અલબત્ત, સાચું છે.

જો કે, પુનરુત્થાન મુક્તિ માટે ચોક્કસ પરિમાણ ઉમેરે છે. ઈસુનું પુનરુત્થાન અર્થપૂર્ણ છે. માત્ર એટલા માટે નહીં કે તે આપણને બતાવે છે કે એક દિવસ આપણે પણ સજીવન થઈશું. પુનરુત્થાને ઈસુને પિતાના જમણા હાથે સત્તા અને અધિકારની સ્થિતિમાં મૂક્યા. આ પુનરુત્થાન શક્તિ એ જ શક્તિ છે, જે પરમેશ્વર આજે આપણા માટે ઉપલબ્ધ કરાવે છે!

`એફેસી 1:18-23 માં, પાઉલ પરમેશ્વરની શક્તિ વિશે વાત કરે છે. આ કલમો આપણને પુનરુત્થાનની શક્તિ વિશે શું શીખવે છે? આ કલમોમાં તમે તમારા માટે કઈ આશા અને વચનો શોધી શકો છો?`

પાઉલ અહીં પ્રાર્થના કરી રહ્યો છે, કે એફેસીઓના લોકો કેટલીક બાબતો સમજે છે જે ફક્ત દૈવી સહાયથી જ યોગ્ય રીતે સમજી શકાય છે: (1) કે પરિવર્તનની આશા છે અને એક અનંત ભાવિ છે જેના માટે ઈસુએ આપણને બોલાવ્યા છે; (2) કે આપણે આપણા વતી પ્રગટ થયેલી શક્તિને સમજીએ છીએ.

પછી, પાઉલ આ શક્તિ કેટલી આશ્ચર્યજનક છે તેનું વર્ણન કરવાનો પ્રયાસ કરે છે. આજે જે શક્તિ આપણા માટે ઉપલબ્ધ છે, તે એ જ શક્તિ છે, જેણે ઈસુને કબરમાંથી ફરી સજીવન કર્યા. અને પિતાના જમણા હાથને બેસાડ્યા.

પરંતુ પાઉલ ત્યાં અટકતો નથી. પુનરુત્થાને ઈસુને કોઈ પણ પ્રકારની શક્તિ આપી ન હતી, પરંતુ તેમના લોકોને અનંતકાળ માટે જોઈતી દરેક સંભવિત વસ્તુ પર શાસન કરવાની અને પૂરી પાડવાની શક્તિ આપી! જેની તેમને ક્યારે પણ આવશ્યકતા પડી શકે છે. - અનંતકાળ માટે!

`તમારા જીવનનાં કયા ક્ષેત્રોમાં, તમને પુનરુત્થાન પામેલા ઈસુની શક્તિની જરૂર છે, તેની યાદી બનાવો. જ્યારે તમે પૂર્ણ કરી લો, ત્યારે પ્રાર્થના કરો, કે આ શક્તિ જરૂરિયાતના આ બધા ક્ષેત્રો પર લાગુ થાય. તમે શું વધુ સારું કરી શકો છો? તમે કઈ પસંદગીઓ કરી શકો છો, જે આ શક્તિને તમારા જીવનમાં વધુ મુક્તપણે કામ કરવાની મંજૂરી આપી શકે છે?`