---
title:  આપણી સર્વ ચિંતાઓ દૂર કરવા માટે
date:   17/08/2022
---

કેટલાક લોકોના ઘરમાં એક તકતી છે જેમાં લખ્યું છે કે જ્યારે તમે ચિંતા કરી શકો, ત્યારે પ્રાર્થના શા માટે કરો? તે આપણને હાસ્યપદ લાગે છે, કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ, કે આપણે પરમેશ્વરની પાસે આવવા અને તેને આપણી ચિંતાઓ આપવાને બદલે કેટલી વાર ચિંતા કરીએ છીએ.

એકવાર કોઈએ કહ્યું હતું, કે જ્યારે આપણું જીવન બધું બંધાઈ ગયું હોય, ત્યારે તે પરમેશ્વરને આપી દો, અને તેને ગાંઠો ખોલવા દો. પરમેશ્વર આપણા માટે આ કરવા માટે કેવી રીતે ઝંખના કરે છે. તેમ છતાં, આશ્ચર્યજનક રીતે, આપણે આપણી સમસ્યા સાથે બંધાયેલા રહીએ છીએ જ્યાં સુધી આપણે તૂટી ના જઈએ. આપણે પરમેશ્વર પાસે જતા પહેલા નિરાશ થવાની રાહ કેમ જોઈએ છે? 

`1 પીતર 5:7 વાંચો. પિતર ગીતશાસ્ત્ર 55:22 માંથી ટાંકે છે. અમારા માટે અહીં મૂળભૂત સંદેશ શું છે? જુઓ. માથ્થી 6:25-33.`

1 પિતર 5:7 ખૂબ જ સરળ વચન છે. તેમાં કોઈ રહસ્ય છુપાયેલું નથી, અને તેનો અર્થ તે જે કહે છે, તે બરાબર છે. “ નાખો ” નો અર્થ એ છે કે, તે ફેંકવું, દૂર કરવું, જે પીડા અને ચિંતાનું કારણ બને છે. તે હવે તમારી સાથે કોઈ સંબંધ નથી. પરંતુ, અલબત્ત, આપણો બોજો ક્યાંય પણ ફેંકવામાં આવતો નથી. આપણી ચિંતા શૂન્યતામાં અદૃશ્ય થઈ જતી નથી. તે સ્વર્ગમાંના આપણા પિતાને આપવામાં આવે છે, જે તેને ઉકેલવાનું વચન આપે છે. આ જ વચન ઈસુ આપણને માથ્થીના પુસ્તકમાં કહે છે. આ કરવામાં સમસ્યા નથી, અને તે મુશ્કેલ પણ નથી ; તેના બદલે, તે ખૂબ સરળ લાગે છે, સાચું હોવું ખૂબ સારું છે.

ચિંતા દરેક પ્રકારની વસ્તુઓને કારણે થાય છે. કામનું દબાણ હોઈ શકે છે. અણધારી ટીકા. એવું લાગે છે કે આપણે અનિચ્છનીય અથવા અપ્રિય છીએ. સ્વાસ્થ્ય કે નાણાકીય ચિંતા. એવું લાગે છે કે આપણે પરમેશ્વર માટે પૂરતા સારા નથી. એવું માનવું કે અમને માફ કરવામાં આવ્યા નથી. 

તેઓ ગમે તે હોય, આપણે આપણી સમસ્યાઓ પર અટકી જવાનું એક કારણ એ છે કે, આપણે વિચારીએ છીએ, કે આપણે તેને બીજા કોઈ કરતાં વધુ સારી રીતે ઉકેલી શકીએ છીએ. પરંતુ પિતર આપણને આવા કોઈપણ વિચાર પર પુનર્વિચાર કરવા વિનંતી કરે છે. આપણે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી તેનું કારણ એ છે કે પરમેશ્વર કાળજી રાખે છે. પરંતુ જ્યારે છૂટાછેડા થઈ રહ્યા હોય અથવા આપણે તદ્દન નકામા છીએ, એવું અનુભવીએ. ત્યારે શું પરમેશ્વર પરિસ્થિતિ બદલવા માટે પૂરતી કાળજી રાખે છે? બાઇબલ કહે છે કે તે કોઈપણ પરિસ્થિતિને બદલવા માટે પૂરતી કાળજી રાખે છે.

`એવી કઈ બાબતો છે જેના કારણે તમને હવે ચિંતા થાય છે? તેઓ ગમે તેટલા કાયદેસર હોય, ગમે તેટલી મુશ્કેલીકારક હોય, શું પરમેશ્વર માટે કંઈ પણ મુશ્કેલ છે? કદાચ આપણી સૌથી મોટી સમસ્યા એ છે કે ભલે આપણે માનીએ છીએ, કે પરમેશ્વર તેના વિશે જાણે છે અને તેને ઠીક કરી શકે છે, અમે માનતા નથી કે તે તેને એવી રીતે ઉકેલવા માંગે છે, જે રીતે તે આપણે ઉકેલવા માંગીએ છીએ. તે છેલ્લા મુદ્દા પર ધ્યાન આપો અને તમારી જાતને પૂછો કે તે તમારા પોતાના જીવનમાં કેટલું સાચું છે.`