---
title: "Masalah Keluarga"
date: 05/06/2022
---

Yakub akhirnya, menetap di negeri itu. Sementara Ishak hanyalah “orang asing,” ayat Alkitab juga mengatakan bahwa Yakub “diam di negeri” _(Kej. 37: 1)_. Namun, saat itulah, ketika dia menetap di negeri itu, masalah dimulai, kali ini dari dalam keluarga. Kontroversi ini tidak menyangkut kepemilikan tanah atau penggunaan sumur; namun merupakan masalah rohani.

`Bacalah Kejadian 37: 1-11. Dinamika keluarga apakah yang membuat saudara-saudara Yusuf begitu membencinya?`

Sejak awal, kita memahami bahwa Yusuf, putra Yakub yang sudah lanjut usia _(Kej. 37: 3)_, menikmati hubungan khusus dengan ayahnya, yang "lebih mengasihi Yusuf dari semua saudaranya" _(Kej. 37: 4)_. Dia bahkan melangkah lebih jauh dengan membuat "jubah yang maha indah" _(Kej. 37: 3)_, pakaian seorang pangeran _(2 Sam. 13: 18)_, indikasi niat rahasia Yakub untuk mengangkat Yusuf, anak pertama laki-laki dari Rahel, untuk mendapatkan status anak sulung.

Masa depan memang akan mengkonfirmasi keinginan Yakub karena Yusuf pada akhirnya akan menerima hak kesulungan _(1 Taw. 5: 2)_. Tidak heran kemudian bahwa saudara-saudara Yusuf sangat membencinya dan bahkan tidak mau terlibat dalam percakapan damai dengannya _(Kej. 37: 4)_.

Selain itu, Yusuf akan menyampaikan laporan buruk kepada ayahnya tentang perilaku tercela dari saudara-saudaranya _(Kej. 37: 2)_. Tidak ada yang suka dengan pengadu.

Jadi ketika Yusuf membagikan mimpinya, itu menyarankan bahwa Tuhan akan menempatkan dia pada posisi yang lebih tinggi dan bahwa mereka, saudara-saudaranya, akan membungkuk di hadapannya, sehingga membuat mereka semakin membencinya.

Karakter nubuat yang asli dari mimpi bahkan diratifikasi oleh fakta bahwa mimpi itu diulangi _(lihat Kej. 41: 32)_. Meskipun Yakub terang-terangan menegur putranya _(Kej. 37: 10)_, dia tetap mengingat kejadian ini dalam pikirannya, merenungkan maknanya dan menunggu pemenuhannya _(Kej. 37: 11)_. Implikasinya adalah, mungkin, jauh di lubuk hatinya dia berpikir bahwa mungkin ada sesuatu dalam mimpi-mimpi ini. Dia benar, betapa pun dia tidak mengetahuinya pada saat itu.

`Bacalah Matius 20: 26, 27. Prinsip krusial apakah yang diungkapkan di sini, dan bagaimanakah kita dapat belajar untuk mewujudkan dalam kehidupan kita sendiri tentang apa yang diajarkan ayat ini?`
