---
title: "Serangan terhadap Yusuf"
date: 06/06/2022
---

Betapapun buruknya peristiwa yang akan terjadi, tidaklah sulit untuk dipahami. Berada dalam kedekatan itu, dan bahkan berhubungan dengan, seseorang yang Anda benci pasti akan membawa, cepat atau lambat, hanya pada masalah.

Dan itu terjadi.

`Bacalah Kejadian 37: 12-36. Apakah yang hal ini ajarkan kepada kita tentang betapa berbahayanya dan jahatnya hati yang belum lahir kembali dan untuk bagaimanakah hal itu dapat menuntun siapa pun dari kita untuk melakukannya?`

Saudara-saudaranya membenci Yusuf karena mereka cemburu mengenai penyertaan Tuhan _(Kis. 7: 9)_, tanda yang akan dikonfirmasi di setiap langkah dalam rangkaian peristiwa berikutnya. Ketika Yusuf tersesat, seseorang menemukannya dan membimbingnya _(Kej. 37:15)_ Ketika saudara-saudara Yusuf berencana untuk membunuhnya, Ruben turun tangan dan menyarankan agar dia dilempar ke dalam sumur sebagai gantinya _(Kej. 37: 20-22)_.

Sulit membayangkan jenis kebencian yang diekspresikan disini, terutama untuk seseorang yang satu keluarga dengan mereka. Bagaimanakah para pemuda ini bisa melakukan sesuatu yang begitu kejam? Apakah mereka tidak berpikir, bahkan untuk beberapa saat, tentang bagaimanakah ini akan berdampak pada ayah mereka sendiri? Kebencian apa pun yang mungkin mereka miliki terhadap ayah mereka karena dia lebih menyukai Yusuf—melakukan ini kepada salah satu anaknya, sungguh tercela. Sungguh perwujudan yang kuat tentang betapa jahatnya manusia.

"Tetapi beberapa di antara mereka belum merasa senang, mereka tidak merasakan kepuasan seperti yang mereka harapkan dalam pembalasan mereka ini. Tidak lama setelah itu ada serombongan orang yang berjalan mendekati mereka. Itu adalah kafilah bangsa Ismael dari Sungai Yordan, dalam perjalanan menuju ke Mesir dengan membawa rempah-rempah dan barang dagangan lainnya. Sekarang Yehuda menganjurkan untuk menjual saudara mereka itu kepada pedagang-pedagang kafir tersebut gantinya membiarkan dia mati. Sementara Yusuf disingkirkan dan tidak lagi akan menghalangi jalan mereka, mereka tetap bersih dari pada darahnya"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld 1, hlm. 244.

Setelah mereka melemparkan dia ke dalam sumur, kemudian berencana untuk membunuhnya, rombongan kafilah lewat, dan Yehuda mengusulkan kepada saudara-saudaranya untuk menjual Yusuf kepada mereka _(Kej 37: 26, 27)_. Setelah Yusuf dijual kepada orang Midian (Kej 37:28) orang Midian menjualnya kepada seseorang di Mesir _(Kej 37: 36)_, dengan demikian mengantisipasi kejayaannya di masa depan.

`Mengapakah begitu penting mencari kuasa Tuhan untuk mengubah karakter buruk sebelum dimanifeskan menjadi beberapa tindakan yang, pada satu titik dalam hidup Anda, Anda tidak akan pernah membayangkan diri Anda melakukannya?`
