---
title:  InTerpréter
date:   11/08/2026
---

### Range ton épée !

Un groupe d’hommes mené par Judas entra dans le jardin où Jésus priait. Lorsque Jésus leur demanda qui ils cherchaient, ils répondirent : « Jésus de Nazareth ». Jésus répondit : « C’est moi » (Jn 18.5). Selon la version biblique anglaise 21st Century King James, Jésus s’est ici identifié en utilisant les mots I am He [Je le suis] – un titre donné à Dieu (Jn 8.58). Cependant, le mot « He » tel qu’il apparaît dans la plupart des traductions anglaises a été ajouté, ce qui signifie que sa réponse était simplement « I am » [Je suis]. En entendant ces mots, ces hommes tombèrent immédiatement par terre, témoignant ainsi de la puissance divine du Christ et leur donnant une dernière occasion de reconsidérer leur décision avant de l’arrêter.

Pierre comprit immédiatement ce qui allait se passer. Rapide comme l’éclair, il décida de défendre Jésus avec l’une des épées qu’il leur avait demandé de se procurer plus tôt (Lc 22.36-38). Il porta un coup puissant à Malchus, le serviteur du grand prêtre. Manquant sa cible, il réussit tout de même à lui emporter l’oreille.

Jésus répondit à Pierre non pas par l’approbation, mais par la réprimande. Le Seigneur n’avait jamais prôné la violence. Il avait certes purifié le temple des changeurs d’argent et fabriqué un fouet avec des cordes, mais même alors, il ne frappa personne. Il est clair que Pierre agissait de son propre chef. Jésus le réprimanda en disant que tous ceux qui prennent l’épée périront par l’épée. Cela montre que Jésus ne prônait pas la violence lorsqu’il leur demanda d’avoir une épée. Il n’avait jamais eu l’intention qu’ils l’utilisent. Leur position pacifiste, même lorsqu’ils étaient armés, aurait envoyé un message clair sur la nature du royaume du Christ – un message que les actes de Pierre menaçaient de contrecarrer.

Jésus dit à Pierre qu’il pouvait appeler plus de douze légions d’anges pour le protéger s’il le voulait, mais qu’il choisissait de ne pas le faire. Puis il demanda à son disciple égaré : « Penses-tu que je ne boirai pas la coupe de douleur que le Père m’a donnée ? » (Jn 18.11) Il demanda aussi : « Mais, en ce cas, comment se réaliseraient les Écritures ? Elles déclarent, en effet, que cela doit se passer ainsi. » (Mt 26.54) En substance, il lui dit : « Pierre, tes actes vont à l’encontre de l’accomplissement de la prophétie. De plus, ces gens-là ne me prennent pas la vie ; je la donne de moi-même. Personne ne me prend la vie ; je la donne de mon plein gré, pour eux et pour toi. »

Après avoir parlé ainsi à Pierre, Jésus guérit la blessure de Malchus – un acte tout à fait remarquable. Ces hommes étaient venus arrêter Jésus, armés d’épées et de bâtons, et pourtant Jésus guérit l’un d’entre eux. Même dans cette situation incroyablement stressante, il pensait toujours aux autres, les plaçant au-dessus de lui-même. En guérissant le pauvre Malchus, Jésus désamorça la violence initiée par Pierre.

Jésus protégea ses disciples et guérit l’oreille de Malchus. Il veilla, même pendant son arrestation, au bien-être de ses amis et de ses ennemis.

`Après avoir relu votre texte écrit et annoté, quels sont les principaux enseignements que vous en tirez ? Quelles questions vous posez- vous ? Quelles parties vous semblent difficiles ?`

`Est-il possible que dans notre zèle aveugle, nous blessions parfois les gens comme l’a fait Pierre ? Avez-vous déjà vu une telle situation se produire ? Si oui, comment Dieu a-t-il guéri les blessures infligées à des gens ?`

`Mémorisez votre passage préféré tiré de Matthieu 26.36-56. Écrivez-le plusieurs fois pour vous aider à le mémoriser.`