---
title:  સૂર અને સિદોનમાં
date:   12/12/2023
---

બાઇબલના વિદ્વાનો માને છે કે માત્થીની સુવાર્તા ખાસ કરીને યહૂદી દર્શકો માટે લખવામાં આવી હતી, અને માર્કની મુખ્યત્વે વિદેશીદર્શકોને  ધ્યાનમાં રાખીને લખવામાં આવી હતી. જ્યારે આપણે સુવાર્તાનો  અભ્યાસ કરીએ છીએ ત્યારે આ તફાવતને આપણી સમક્ષ રાખવા મદદરૂપ છે.

`માત્થી ૧૫:૨૨-૨૮ અને માર્ક ૭:૨૪-૩૦ વાંચો. સ્ત્રીને કેવી રીતે દર્શાવવામાં આવી હતી તેમાં તમે કયા તફાવતો જોશો?`

નોંધ કરો કે માત્થી તેની રાષ્ટ્રીયતા અથવા જાતિનો ઉપયોગ કરીને આ કનાની માતાનું કેવી રીતે વર્ણન કરે છે:આ માતાને "ગ્રીક" અથવા "એક વિદેશી" તરીકે વર્ણવવા માટે વધારાના શબ્દોનો ઉપયોગ કરવા માટે માર્કને પવિત્ર આત્મા દ્વારા પ્રેરિત  કરવામાં આવે છે અને પછી વધારાની માહિતી આપે છે: "જન્મથી સિરો-ફોનિશિયન" અથવા "ફોનિસિયાના સિરિયન" - એકમાત્ર સમયે આ શબ્દ બાઇબલમાં વપરાયો છે.

ધ્યાન કરો કે માત્થી ૧૫ માં આ વાર્તા તેમની ભૂમિકાઅને વિશ્વ દૃષ્ટિકોણ સાથે ઉદ્દેશિત પ્રાથમિક દર્શકોને કેવી અસર કરશે. માત્થીના દર્શકો આ માતાને તુચ્છ વિધર્મી તરીકે જોશે. આ એક મૂર્તિપૂજક લોકોના જૂથ તરીકે કનાનીઓ સાથેના યહૂદી લોકોના ઐતિહાસિક અનુભવમાંથી આવે છે જેમની દુષ્ટ જીવનશૈલી અને પ્રથાઓ લાંબા સમયથી તેમના રાષ્ટ્ર માટે અવરોધરૂપ હતી. ખ્રિસ્તના શિષ્યોએ પણ આ સ્ત્રીને વિશ્વાસ હતો અને તે ઈશ્વરના રાજ્યનો ભાગ છે તેવી શક્યતાને ધ્યાનમાં લીધી ન હતી!

માર્ક ૭ માં, વિદેશીઓના માર્કના દર્શકોનો પ્રતિસાદ માત્થીના કરતાં અલગ હશે. યહૂદીઓએ કનાનીઓ સાથે જેવો અનુભવ કર્યો તેવો વિદેશીઓ સાથેનો અનુભવ નહોતો. તેના બદલે, વિદેશીઓ આ સ્ત્રી સાથે ઓળખાશે, “એક ગ્રીક, જન્મથી સિરો-ફોનિશિયન”ઈસુએ તેમના પોતાના એકને  સાજો કરેલ! વિદેશીઓ માટે, આ સ્ત્રીને એક પ્રિય માતા તરીકે ગણવામાં આવશે જે તેની પુત્રીના ભાવિ વિશે ચિંતિત હતી અને માતાની જાતિ અને રાષ્ટ્રીય ભૂમિકાનેધ્યાનમાં લીધા વિના, સ્વામી તેને સાજા કરવા માંગે છે.

“ખ્રિસ્તે તરત જ સ્ત્રીની વિનંતીનો જવાબ આપ્યો નહીં. તેમને ધિક્કારપાત્ર જાતિનાપ્રતિનિધિનીજેમ લીધું, જેમ કે યહૂદીઓએ કર્યું હોત. આમાં તેમણે એવી રચના કરી હતી કે તેમના શિષ્યોને એવી ઠંડક અને હૃદયહીન રીતથી પ્રભાવિત થવું જોઈએ કે જે રીતે યહૂદીઓ આવા કેસ સાથે વર્તતાજે સ્ત્રી પ્રત્યેના તેમના આવકારઅને કરુણામય રીત દર્શાવે છે. જેમાં તે તેઓને આવી તકલીફનો સામનો કરવા માગે છે, જે તેણીની વિનંતીની અનુગામી મંજૂરી દ્વારા પ્રગટ થાય છે.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૪૦૦.

`૧ યોહાન ૨:૨  વાંચો. આ કલમ આપણને શું જણાવે છે કે આપણે દરેક દેવની નજરમાં એક સમાન  કેવી રીતે છીએ?`