---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   15/12/2023
---

"જે યહૂદીઓ વિધર્મી શૈલીમાં માનતા હતા તેઓમાં એવા માણસો હતા જેમને ઈઝરાયેલમાં શિક્ષકો કરતાં મસીહા વિશે શાસ્ત્રની ભવિષ્યવાણીઓની વધુ સારી સમજ હતી. કેટલાક એવા હતા જેઓ પાપમાંથી મુક્તિ આપનાર તરીકે તેમના આવવાની આશા રાખતા હતા. તત્વજ્ઞાનીઓએ હેબ્રી અર્થતંત્રના રહસ્યનો અભ્યાસ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો. પરંતુ યહૂદીઓના ભેદભાવે પ્રકાશના ફેલાવામાં અવરોધ ઊભો કર્યો. ” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૩૩.

“પ્રભુ ઈસુ, શક્તિશાળી તારણહાર, આ આત્માઓ માટે મૃત્યુ પામ્યા છે. તે તેમને તેમની ઉદાસીનતાથી ઉત્તેજિત કરી શકે છે, તે તેમની સહાનુભૂતિને જાગૃત કરી શકે છે, તે તેમના હૃદયને નરમ કરી શકે છે, તે તેમના આત્માઓને સુંદરતા અને સત્યની શક્તિ આપી શકે છે. મુખ્ય કાર્યકર દેવ છે, અને મર્યાદિત માણસ નથી; અને તેમ છતાં તે મનુષ્યને એવા સભ્ય બનવા કહે છે કે જેના દ્વારા તે અંધકારમાં રહેલા લોકોને પ્રકાશ આપી શકે. દેવ તમામ ચર્ચમાં રત્નો ધરાવે છે, અને તે એ કેઆપણે ધાર્મિક વિશ્વની વ્યાપક નિંદા કરવા માટે નથી, પરંતુ નમ્રતા અને પ્રેમથી, ઈસુમાં છે તેમ તમામ સત્યને રજૂ કરવા માટે. માણસોને ધર્મનિષ્ઠા અને ભક્તિ જોવા દો, તેમને ખ્રિસ્તીવ્યક્તિત્વનીસમાનતા જોવા દો, અને તેઓ સત્ય તરફ દોરાઈ આવશે. . . . તેઓએ વિશ્વના ઉદ્ધારક ઈસુને ઊંચા કરવાના છે; તેઓએ જીવનના વચનોને આગળ ધપાવવાના છે.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, એડવેન્ટ રિવ્યુ એન્ડ સાબ્બાથ  હેરલ્ડ, જાન્યુઆરી ૧૭, ૧૮૯૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`(૧) તમે જ્યાં રહો છો ત્યાંની કેટલીક તાત્કાલિક જરૂરિયાતો શું છે જે તમને અને તમારા ચર્ચને એવા આત્માઓ સુધી પહોંચવાની તક આપી શકે છે, આપણે જે સત્યો પાળીએછીએ જેતેઓ જાણતા નથી?`

`(૨) એલન જી. વ્હાઇટના  અન્ય ધર્મોના સંદર્ભમાં ઉપરના શબ્દો જુઓ: “બધા ચર્ચોમાં દેવના રત્નો  છે, અને ધાર્મિક વ્યાપક  વિશ્વની નિંદા કરવી એ આપણા માટે નથી. " બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જ્યારે તે લોકોને વ્યક્તિગત રીતે બદનામ ન કરતા, આપણે તેમને તેમના માર્ગની ભૂલ કેવી રીતે બતાવી શકીએ?`

`(૩)  "'. . . પરંતુ  માણસનો દીકરો આવશે, ત્યારે  પૃથ્વી પર તેને વિશ્વાસ જડશે શું!'" (લુક ૧૮:૮)આ અલંકારીક પ્રશ્ન દ્વારા ઈસુનો અર્થ શું છે?જે લોકો સાચી માન્યતા ધરાવે છે, તેઓ જ્યારે ખ્રિસ્ત પાછા ફરે ત્યારે તેઓનો વિશ્વાસશા માટે રદબાતલ થઈ શકે?`