---
title:  Der wahre Baum des Lebens
date:   28/12/2022
---

#### imBlick

Die Menschen geben viel Geld aus, um ihren unvermeidbaren Tod hinauszuzögern. Sie kaufen Hautcremes, lassen sich das Gesicht liften, treiben Sport, nehmen Nahrungsergänzungsmittel und Multivitaminpräparate und befolgen die richtigen Gesundheitsgrundsätze – alles in der Hoffnung, den Tod noch eine Weile zu überlisten. Früher oder später muss sich jedoch jeder mit der Realität seiner Sterblichkeit auseinandersetzen. Wir sind Staub und zu Staub werden wir zurückkehren!

In vielen Kulturen gibt es Überlieferungen über lebensspendende Bäume und Quellen der ewigen Jugend, aber niemand hat sie finden können, weil sie an den falschen Stellen suchen. Nur die Bibel sagt uns, wo wir sie finden können. Jesus ist die Quelle der ewigen Jugend, denn er lockt mit diesen Worten: „Wenn jemand dürstet, so komme er zu mir und trinke!“ (Johannes 7,37). Jesus versprach: „Wer aber von dem Wasser trinken wird, das ich ihm geben werde, den wird nicht dürsten in Ewigkeit; sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, wird in ihm eine Quelle Wassers werden, das ins ewige Leben quillt“ (Johannes 4,14).

Der Baum des Lebens ist ein Symbol für Christus, und schon jetzt können wir an seiner lebensspendenden Frucht teilhaben. Als Adam und Eva sündigten, verbot Gott ihnen und ihren Nachkommen, vom Baum des Lebens zu essen, aber auch jetzt können die an ihn Glaubenden an seiner lebensspendenden Frucht teilhaben: „Nach dem Eintritt der Sünde verpflanzte der himmlische Bräutigam den Baum des Lebens in das obere Paradies; aber seine Zweige hängen über die Mauer in die untere Welt. Durch die Erlösung, die durch das Blut Christi erkauft wurde, können wir immer noch von seiner lebensspendenden Frucht essen.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Mountain View, CA: Pacific Press 1904, 8:288.)

Im Buch der Sprüche wird die Weisheit als ein lebensspendender Baum dargestellt: „Ein Baum des Lebens ist sie für ⟨alle⟩, die sie ergreifen, und wer an ihr festhält, ist glücklich zu preisen.“ (Sprüche 3,18) In Sprüche 8 wird Jesus als die Verkörperung der Weisheit beschrieben (Sprüche 8,22-31), und Paulus bekräftigt, dass Jesus für uns die Weisheit Gottes ist (1. Korinther 1,30).

Wie können wir aus der Quelle der ewigen Jugend trinken und die lebensspendenden Früchte essen, wenn die Quelle und der Baum im Neuen Jerusalem sind? Die Antwort ist einfach. Wir essen und trinken zuerst geistlich auf der Erde und dann buchstäblich im Himmel. Wenn wir Jesus angenommen haben und in ihm bleiben, sitzen wir geistlich mit ihm im Himmel (Epheser 2,6). Wir sind in das himmlische Jerusalem gekommen, weil unser Bürgerrecht dort liegt (Philipper 3,20-21). Wir können die Segnungen des Himmels schon jetzt genießen, während wir auf der Erde leben. In der Zukunft werden wir jedoch buchstäblich mit Christus im buchstäblichen Neuen Jerusalem sitzen, vom buchstäblichen Baum des Lebens essen und das buchstäbliche Wasser trinken, das vom Thron Gottes fließt (Offenbarung 22,17). Wir können schon jetzt die Gewissheit des ewigen Lebens haben! „Wer den Sohn hat, hat das Leben; wer den Sohn Gottes nicht hat, hat das Leben nicht.“ (1. Johannes 5,12)


`Anmerkungen`
