---
title:  تصویری شفاف تر از خدا
date:  05/04/2026
---

کتاب مقدس، حقیقی ترن، روشنترین و منسجم ترین تصویر را از خدا ارائه میدهد. سراسر کتاب مقدس در تلاش است تا پرده نامرئی میان جهان مشهود ما و آنچه ناپیداست را کنار زند؛ تا به ما نشان دهد از کجا آمدهایم و به کجا میرویم؛ و در نهایت، آشکار سازد که چه کسی زمام امور را در دست دارد و او چگونه خدایی است.

از پیدایش تا مکاشفه، در سراسر کتاب مقدس درباره خدای یکتای حقیقی میخوانیم؛ خدایی که خود را از طریق کتاب مقدس و عیسی مسیح، خدای مجسم شده، به ما میشناساند. در کتاب مقدس با قدرت مطلق او (ایوب ۱: ۱۲)، علم بیپایانش (اشعیا ۴۶: ۹-۱۰)، عدالتش (اشعیا ۳۰: ۱۸)، رحمتش (تثنیه ۷: ۹)، محبت و صبر بیکرانش نسبت به ما (رومیان ۲: ۴)، حکمتش (اول قرنتیان ۲: ۷)، فیضش (دوم قرنتیان ۱۲: ۹)، بخشش او (متی ۶: ۱۴)، ارادهاش برای زندگی ما (ارمیا ۲۹: ۱۱)، قدرتش بر مرگ (یوحنا ۱۱: ۲۵)، پادشاهیاش (مزمور ۴۷: ۸)، و جاودانگیاش (تثنیه ۳۳: ۲۷) آشنا میشویم. این ویژگیها و بسیاری دیگر، دلایل فراوانی به ما میدهند تا خدا را دوست بداریم و با او رابطهای پایدار و عمیق داشته باشیم. هرچه بیشتر او را بشناسیم و درک کنیم که چگونه است، محبت ما نسبت به او افزونتر میشود و اشتیاق ما برای نزدیکی و ارتباطی پایدار با او افزایش مییابد.

اولین کسی که در مورد شخصیت خدا شک و تردید به وجود آورد، لوسیفر بود. شکهای او درباره هویت خدا سرانجام به بزرگترین نبرد در تاریخ جهان ما منجر شد. از آن زمان به بعد، «کار مستمر شیطان این است که ذهنهای انسانها را مشغول مسائلی کند که مانع از رسیدن آنها به شناخت خدا میشود».ـ الن جی. وایت، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۵، صفحه ۷۴۰. برای شیطان تا زمانی که تصویر دقیقی از خداوند وجود نداشته باشد اهمیتی ندارد که چه نوع تصویری از خدا داریم، [پانتئیسم(همه خدایی)، آتئیسم(بی خدایی)، و دیئیسم(طبیعت خدایی، غیره].

`پیدایش ۳: ۱ – ۵ را بخوانید. هدف لوسیفر از گفتگو با حوا چه بود؟ او درباره شخصیت خدا چه دروغهایی گفت؟`

در نهایت، پیام شیطان به حوا این بود: خدا از شما رازهایی را پنهان میکند. خدا نمیخواهد بهترینها را برای شما فراهم کند. شما نمیتوانید به او اعتماد کنید. الن جی وایت این موضوع را بازتر می کند، زمانی که میگوید: «از آغاز این نبرد عظیم، هدف شیطان تحریف شخصیت خدا و تحریک شورش علیه احکام او بوده است»، مشایخ و انبیا، صفحه ۳۳۸.

`چگونه شخصیت خدا در دنیای ما تحریف میشود؟ مهمتر از آن، چگونه ممکن است شما در برخی مواقع شخصیت او را برای دیگران تحریف کرده باشید؟`