---
title:  خدا مقدس است
date:  06/04/2026
---

قدوسیت واژهای نیست که مردم در زبان روزمره خود زیاد به کار ببرند، شاید به این دلیل که چیزهای مقدس کمی در اطراف ما وجود دارند. سبت، روزی مقدس در بستر زمان است، و خدا نیز، البته، مقدس است. اما زندگی روزمره ما از قدوسیت تهی است.

اگر دربارهٔ صفاتی که بیش از همه به شخصیت خدا نسبت داده میشوند مطالعه کنید، درخواهید یافت که قدوسیت در مرکز ذات او قرار دارد. اما این چه معنایی دارد؟

`آیات زیر خدا را چگونه توصیف می کنند: لاویان ۲۰: ۲۶، اول سموئیل ۲: ۲، اشعیا ۵۷: ۱۵ و حزقیال ۳۸: ۲۳.`

هنگامی که کتاب مقدس خدا را سرآمد قدوسیت توصیف میکند، به این معناست که او کاملاً از شرارت و گناه مبرا و جداست. خدا از ابتدا تا انتها کاملاً نیکوست. از این جهت، قدوسیت او بنیان همهٔ دیگر صفات اوست.

برای مثال، محبت خدا محبتی خالص و مقدس است — محبتی که کاملاً از هرگونه خودخواهی و انگیزههای خودپسندانه به دور است. عالم مطلق(دانای مطلق) بودن او نیز علمی مقدس است، به این معنا که از هر نیت شریرانهای پاک است. آیا میتوان به خدایی که دانای مطلق است اما مقدس نیست، اعتماد کرد؟ در عوض، حق داریم و باید از او هراس داشته باشیم.

قدرت مطلق خدا (قادر مطلق)، قدرتی مقدس است. حال تصور کنید خدایی را که قدرت مطلق دارد، اما قدوسیت ندارد — چنین خدایی میتوانست یک فرمانروای ستمگر و شرور باشد. آنچه ما را قادر میسازد که حقیقتاً خدا را دوست داشته باشیم، قدوسیت اوست، زیرا او از ابتدا تا انتها نیکوست. به همین دلیل، قدوسیت شاید مهمترین ویژگی در شناخت ذات الهی باشد، اما در عین حال، یکی از ویژگیهایی است که بیش از همه درست درک نشده است.

به شخصیتهای کتاب مقدس مانند موسی، اشعیا، حزقیال، دانیال و یوحنا بیندیشید که به حضور خدا آمدند. واکنش نخستین آنان چه بود؟ کفشهای خود را از پا درآوردند، صورت خود را پوشاندند یا چون مردگان بر زمین افتادند. ما انسانها گناهکاریم و چنان ناپاک که توان ایستادن در حضور خدا را نداریم. هر انسانی که به روی خدا بنگرد، زنده نخواهد ماند.

به همین صورت، هنگامی که الن جی. وایت در رؤیا فرو میرفت، اغلب فریاد میزد: «قدوس... قدوس... قدوس...» زیرا این تنها واژهای بود که به نظرش بیش از هر چیز آنچه را که میدید، توصیف میکرد. و البته، آن چهار موجود زنده شبانهروز آرام نمیگیرند و پیوسته میگویند: «قدوس، قدوس، قدوس، ای خداوند، خدای قادر مطلق، که بود و هست و خواهد آمد» (مکاشفه ۴: ۸).

`بهراستی که خدا قدوسیت محض است، و هنگامی که به حضور او میآییم، باید او را چنین ببینیم. دانستن این حقیقت چگونه به شما الهام می بخشد؟ و به چه شیوهای شما را در ارتباط با شخصیت خودتان به چالش میکشد؟`