---
title:  عمانوئیل، خدا با ما
date:  09/04/2026
---

اگر بخواهید شرحی از کتاب مقدس درباره ماهیت خدا را با یک فرد غیر مسیحی به مشارکت بگذارید به کجا مراجعه می کنید؟

البته بهترین پاسخ، عیسی خواهد بود. کتاب مقدس میگوید که عیسی نه تنها آینه خداست، بلکه خدا را آشکار میکند. بسیاری از آیات کتاب مقدس این موضوع را توضیح میدهند، اما سادهترین آن در یوحنا ۱۴: ۹ آمده است. در اینجا عیسی می گوید: «کسی که مرا دیده، پدر را دیده است».

برای اینکه درباره موضوع بیشتر بدانیم که خدا چگونه است، باید به عیسی، کلام او، اعمال او، مسلک و رفتار او، و محبت بیکران او نسبت به بشر در مرگ و قیام او نگاه کنیم.

محبت و مراقبت پدر با شفاف ترین شکل در پسرش، عیسی، بیان شده است. زیبایی کتاب مقدس این است که خدا چهار دیدگاه غنی از زندگی عیسی به ما داده است تا تصویری کامل از او داشته باشیم. در انجیل متی (که توسط یک یهودی برای یهودیان نوشته شده است)، عیسی را به عنوان مسیح موعود میبینیم که آنچه وعده داده شده بود را به انجام رساند. در انجیل مرقس، عیسی را در حال زندگی کردن و آنهم یک زندگی فعال از خدمت و فداکاری میبینیم. او همیشه در فکر دیگران بود و همیشه تسلیم اراده پدرش بود. در انجیل لوقا، میتوانیم بخوانیم که عیسی چگونه احساس میکرد، با انسانیت کامل و دلسوزیاش، و این روایت را میخوانیم تا اطمینان حاصل کنیم که آنچه میخوانیم حقیقت است (لوقا ۱: ۳و۴). در انجیل یوحنا، پسر تجسم یافته خدا را میبینیم و دعوت میشویم که باور کنیم عیسی همان است که میگوید، تا زندگیهای روحانی ما احیا شوند. گرچه همه چهار انجیل بر یک موضوع متمرکز هستند، «آنها همه چیز را به یک شیوه بیان نمیکنند. هر نویسنده تجربهای خاص دارد، و این تنوع اطلاعات و دانشی را که ارائه میشود گسترش داده و عمق میبخشد تا نیازهای ذهنهای مختلف را برآورده سازد». —الن جی. وایت، نسخه دستنویس ۱۰۵، ۱۹۰۰. شما کدام انجیل را آخرین بار خواندهاید؟

`در متی ۱: ۲۳، نام خاصی به عیسی داده شده است. چرا این موضوع در درک شخصیت خدا اهمیت دارد؟ متی ۲۸: ۲۰ را بخوانید و بر بخش آخر آیه تمرکز کنید. این دو آیه را مقایسه کنید. چه چیزی را متوجه میشوید؟`

ما تنها به سطح این موضوع عظیم، یعنی شخصیت خدا، پرداختهایم. خدا بزرگتر و شگفتانگیزتر از آن است که بتوانیم درک کنیم، و ما برای همیشه تا ابد در حال یادگیری درباره او خواهیم بود.

`خدا شایسته ستایش ماست برای آنچه که هست و برای آنچه که در زندگی ما کرده و میکند. حالا زمانی را اختصاص دهید تا دعای سپاسگزاری خود را برای خداوند بخوانید و از او به خاطر آنچه که هست، سپاسگزاری کنید. به طور خاص به آنچه که کتاب مقدس در مورد خدا به شما میگوید اشاره کنید. (برای مثال، «خداوندا، از تو سپاسگزارم که _____ هستی، همانطور که در _____ به من گفتهای».)`