---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  10/04/2026
---

خدا قوم خود را فرا میخواند تا معرف شخصیت او باشند، اما برای انجام این کار، باید خودمان او را بشناسیم. بهترین راه برای دیدن او به وضوح، با وجود چشمان انسانی گناهکارمان که اغلب راههای مقدس و کامل او را درک نمیکنند، جستجو در کلام او، کتاب مقدس، است.

«تمام محبت پدرانهای که از نسلی به نسل دیگر از طریق دلهای انسانی منتقل شده است، تمام چشمههای لطافتی که در دلهای انسانها گشوده شده است، مانند جویبار کوچکی است در برابر اقیانوس بی کران، وقتی با محبت بیحد و حصر خدا مقایسه میشود. زبان از بیان آن قاصر است؛ قلم از شرح آن ناتوان است. شما میتوانید هر روز زندگی خود را به تفکر در آن اختصاص دهید؛ میتوانید با جدیت در کتب مقدس جستجو کنید تا آن را درک کنید؛ میتوانید از هر توانایی و قدرتی که خدا به شما داده است برای درک محبت و دلسوزی پدر آسمانی استفاده کنید؛ اما هنوز هم راه بینهایتی در پیش است. شما میتوانید آن محبت را برای قرنها مطالعه کنید؛ اما هیچگاه نمیتوانید طول و عرض، عمق و ارتفاع محبت خدا در ارزانی کردن پسرش برای مرگ در راه دنیا را به طور کامل درک کنید. خود ابدیت نمیتواند آن را به طور کامل آشکار کند. با این حال، همانطور که ما در حال مطالعه کتاب مقدس و تفکر در زندگی مسیح و طرح فدیه هستیم، این موضوعات بزرگ به تدریج برای درک ما آشکارتر خواهند شد». — الن جی. وایت، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۵، صفحه ۷۴۰.x

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. وقتی ویژگیهای خداوند را که این هفته مطالعه کردهاید، در نظر میگیرید، کدام یک بیشترین تأثیر را بر درک شما از خداوند داشته است؟`

`۲. کدام ویژگیهای دیگر خداوند را میتوانید مطالعه کنید تا ارتباط خود را با خداوند عمیقتر و قویتر کنید؟`

`۳. با یکی از اعضای خانواده یا یک دوست، فصل اول کتاب «گامهایی به سوی مسیح» را بخوانید یا از طریق صوتی بشنوید و آن را با هم مورد بحث قرار دهید. این فصل چه بینشهای جدیدی درباره شخصیت خداوند و عیسی به شما داده است؟`

`۴. بسیاری از مردم تصویری تحریفشده از خداوند دارند که عیسی برای درست کردن آن آمده است. شما چه کاری میتوانید انجام دهید تا تصویری روشن و دقیق از شخصیت خداوند را به کسانی که در دایره تأثیر شما هستند، منتقل کنید؟`

`۵. دوباره به آنچه که در مطالعه روز دوشنبه آموختید فکر کنید. گرچه ما به وضوح گناهکار و نا مقدس هستیم، اما کتاب مقدس نیز بیانات روشنی در مورد زندگی مقدس قوم خداوند دارد. اول پطرس ۱: ۱۳–۱۶، رومیان ۶: ۲۲ و عبرانیان ۱۲: ۱۴ را بخوانید. خداوند مقدس است و ما را به مقدس بودن دعوت میکند. اما واقعاً زندگی مقدس به چه معناست؟`

خلاصه: از آغاز آفرینش، خداوند خواسته است که رابطهای نزدیک با ما داشته باشد. گرچه درک ما از شخصیت او هدف حملات شیطان است، خداوند خود را به وضوح از طریق کلامش و از طریق زندگی پسرش، عیسی، به ما آشکار میسازد. در نهایت، داشتن تصویری روشن و زیبا از خداوند ضروری است اگر بخواهیم رابطۀ خود را با او عمیقتر کنیم.