---
title:  教员良助
date:   23/02/2018
---

### 阅读本周学课经文：
**林前9：13、14**

**教学目的：**
*知晓：*明白十一奉献不仅是打开了上帝的府库，而且将府库中的宝贝分给世界，以作推进上帝的大使命之用。
*感受：*将缴纳十分之一作为自己的责任，它是促进福音发展的方式。
*行动：*学生利用个人的影响及努力，鼓励他人奉献十分之一。

**课文纲要：**
*I. 知晓：上帝的使命由其子民来支持*
甲、十分之一的目的与主要用途是什么？
乙、上帝的祝福如何分赐众人？
丙、十分之一与因信称义之间有何关联？

*II. 感受：投资于上帝事工的责任*
甲、感受到将十分之一归主（作为推进上帝工作的方式）的责任与循规蹈矩地（法利赛人式的）缴纳十一有什么区别？ 
乙、信徒们如何培养慷慨的心志，从而保守自己免受自私的影响？

*III. 行动：将上帝的祝福用于上帝的工作*
甲、我们应以怎样的方式鼓励其他信徒将十分之一归主，且不显出任何冒犯之意？
乙、分享事工成果如何能鼓励尚未缴纳十分之一的信徒们将十一归主？
丙、对上帝的呼召尽忠如何增强我们的信心？

**总结：**
明白缴纳十分之一所带来的影响，它能强化我们的决心，使我们立志作上帝所托付的百般恩赐的忠心管家。

**教学过程：**

*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。 

### 第一步—引起动机

**重点经文：林前9：13、14**

*灵性成长的重要观念：*支持上帝的事业会给奉献的人带来个人的、灵性上的以及属世的祝福。同样，对于那些因上帝的使命而受益的人，上帝也赐下祝福。

*致教师的建议：*在《教育论》一书中，怀爱伦向读者描述了一幅关于分享的美丽画面。她利用溪流、河道来打比方，总结出的两点教训可供我们今日学习参考：（1）当涓涓细流汇聚一起，形成江河奔向大海的过程中，它们为所流经地域的植被带来了祝福；（2）虽然江河湖海看起来波澜壮阔，但若没有涓涓细流和汩汩的小溪不断汇入，那么它们也就不复存在了。

这一模拟与十一奉献之间有何关联呢？若是十分之一被用于推进上帝的圣工，那么它必为所流经的地方带来增长与美好。不过各处的增长速度并不相同。基督有一则关于撒种的寓言，告诉我们种子所撒的地方同样会影响结果。生长速度的快慢，受到诸多因素的制约。但是，若是没有水分的滋养，什么庄稼也长不出来。有些人声称他们不缴纳十分之一是因为他们对于果效并不满意；不过这个理由站得住脚吗？

这个比喻所得出的第二点生动地说明了合作的优势。正如众多溪流聚集起来注入江河湖海，我们以上帝为中心的努力也可以联合起来，不管力量多么微小，最终也会使上帝的国度向前大步迈进。

*开始的活动：*如有可能，请预备几卷各色的线，放在学员们看得到的地方。教师用两只手握住一根线的两端，并邀请一位学员用“空手道”将线劈断。这个挑战应该很容易。接下来试试劈断两根线。就这样每劈断一次加一根线，直到再也无法劈断为止。最后提出问题：“所添加的最后一根线是否比之前的线更结实？”（回答：不是。）“那么为什么最后一组线劈不断了呢？”（回答：所有的线的韧性合在一起，成了一条结实的绳子。） 

对于那些想要单独使用他们的“十一奉献”，将它用在自认为更重要的事上的人，这个比喻有什么教训呢？当信徒们将他们的努力拧成一股绳——交到上帝的府库里，会有什么样的益处呢？（如不具备上述条件，教师可以用自己的话叙述以上的活动内容，给学员们直观的感受。之后再就问题进行讨论。） 

### 第二步—探索

*致教师的建议：*你有没有想过，为什么耶稣在不从事劳动的情况下仍然可以到处旅行，经常传道，并且有食物果腹呢？路加回答了这个问题。他曾经提说，“还有被恶鬼所附、被疾病所累、已经治好的几个妇女，内中有称为抹大拉的马里亚（曾有七个鬼从她身上赶出来），又有希律的家宰苦撒的妻子约亚拿，并苏撒拿，和好些别的妇女，都是用自己的财物供给耶稣和门徒。」（路8：2，3）。从路加的福音书中我们可以看出，有一些忠实的信徒，其中还包括一位达官贵人的妻子，他们为耶稣的生活提供帮助。这份记录中还有“好些别的”人，并未一一列举。这众多的“无名人士”心甘情愿地供应着耶稣和祂的门徒。古时，以色列人以十分之一来供养利未人和祭司。如今，信徒们享有特权来遵循这一久经考验的方式，以此来支持上帝在地上的圣工。 

**圣经注释：**

*I. 基督的命令（与班上的学生一起复习林前9：13、14；可16：15；太28：19、20；林后11：7-10；提前5：17、18和玛3：10。）*

保罗指出，基督“这样命定，叫传福音的靠着福音养生”（林前9：14）。对于“命定”一词最为恰当的理解应该是“指定”。希腊原文diatassō有许多种译法，例如“任命”、“命定”、“下令”、“指定”。“指定”含有选择的意味。这种供养传福音之人的方式是上帝所特别指定的。任何想要提出替代方案的人都无法在圣经中找到依据，因为这一安排明显得到了基督的赞同、支持与指定。

当保罗以这一原则教导提摩太时（提前5：17、18），保罗引用了两处经文（申25：4和太10：10；或路10：7），第二处经文是基督亲口说的 。十分之一不仅仅人类是为支持传道事业而设立的机制，它是由基督钦定的系统，来推进上帝国度的进展。

*思考问题：*
`对“上帝亲自指定的方式”的正确理解，如何防止人擅自将十分之一挪作他用？`

*II. 十足的祝福（与班上的同学一同复习玛3：8-12；彼前3：8、9；路6：38；徒20：35；耶17：7。）*

若基督徒们都能借着上帝所指定的方式，忠心表露自己支持上帝国度增长的意愿，那么将会发生多么伟大的奇迹啊！信徒们能够问心无愧地宣告，他们已经为天国倾降的福气做好准备了吗？ 

上帝赐福于我们的家庭，是通过两种方式，在世俗上以及灵性上。然而，上帝计划祂的儿女们应成为祝福的管道而非停滞的蓄水池。上文中提到的《教育论》一书就以范例生动阐述这一原则。涓涓细流汇入小溪，小溪跃入小河，小河流入湖泊，以此类推，湖泊孕育了大海，大海融入云层，云层滋养雨露，而雨露又重新投入涓涓细流的怀抱。上帝所创造的一切事物都为其他事物带来福泽，同时亦从别处获得益处。

我们被创造出来也是为了奉献。奉献所带来的空虚将由上帝亲自填补。人若是自我之心膨胀，那么天国的福气自然无处可容。这样说来，乐于奉献的人会更加快乐，还有什么值得奇怪的吗？圣灵应许要填补那些灵性与世俗的空缺。我们必须相信上帝的应许，静候祂填满我们的不足。

*思考问题：*
`当信徒们想要将上帝的祝福囤积据为己有时，基督所亲自指定的支持方式会发生怎样的变化呢？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*世间万物都归上帝所有。那么上帝为什么还要我们的钱呢？这问题的本身就是错误的。十一奉献的本质并非要将钱放进上帝的口袋里，其主要目的也不是解决牧师们的薪水问题。圣经教师、牧师、传教士都由十分之一来供养，但真正的教训与益处是要给缴纳十分之一的你。

基督自己设立了十一制度，这是上帝的智慧。钱若被囤积起来很快就败坏了，下一步被侵蚀的就是囤积者的灵魂。上帝正是出于对祂子民无比的爱，便向他们提出爱的挑战——将十分之一归主以表信心，当他们真正切实去做就会明白，他们在灵性上增长的潜力实际上是无限的。

**思考／应用问题：**
`1. 我们相信救恩不受一丝一毫人类努力的影响，我们得蒙救赎完全依靠基督。那么我们为什么会陷入这种想法，认为满足我们身体的需求必须依靠自己的努力，而非基督的供应呢？`
`2. 罗马书警告我们要抵制一种谬论，就是人的善行在某种程度上迫使上帝必须予以拯救。为什么我们有时会受到成功神学布道家的蛊惑，认为奉献十分之一就能迫使上帝赐予我们大量的物质财富？为什么这是一种扭曲的观点？为什么它源于对福音的误读？`
`3. 除了诚实缴纳十分之一之外，信徒们还可以通过什么方法支持牧师、教师、传教士和其他奋战在上帝救赎使命前线的忠心儿女？`
`4. 如果有的信徒曾因某位牧师或教师在财物方面的严重罪行而跌倒，那么你如何鼓励他／她继续忠心奉献十分之一呢？`
`5. 我们除了不忘记上帝从前的祝福以外，还有什么有效的方法使我们能在今日的生活中谨记上帝的信实？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*忠心缴纳十分之一的人带给这个世界的祝福数不胜数，他们的奉献使众多接受上帝呼召之人能够义无反顾地全新投入到上帝的大使命中，使万民作祂的门徒。基督复临安息日会已从美国东北部的一小群信徒成长为今日遍布全球的宗教团体，与启示录14章三天使信息的亮光中赋予我们的使命一致。从人的眼光看，这一发展的盛况绝对离不开忠心的奉献与牺牲。 

**活动：**
1. 阅读一本有关复临教会历史的书，看一看教会增长的历程，特别注意金融危机时期，以及上帝在危机中的引导。
2. 阅读一本传记，作者以其信心和忠心缴纳十分之一而闻名。
3. 可以就信心、忠心和十分之一写一首歌。并与班上的同学分享。