---
title:  Священник от имени людей
date:  30/01/2022
---

`Прочитайте Евр. 5:1–10. Каковы, согласно данному отрывку, обязанности первосвященника?`

`Как Иисус выполняет роль первосвященника (см. Евр. 5:5–10)?`

Основная цель левитского священства — посредничество между грешными людьми и Богом. Первосвященников назначал Бог для служения от имени людей, поэтому первосвященники должны были быть милосердными и понимать человеческие слабости.

В отрывке Евр. 5:5–10 Павел показывает, что Иисус совершенно выполняет это предназначение: Его назначил Сам Бог (ст. 5, 6), и, кроме того, Иисус понимает нас, ибо также пострадал (ст. 7, 8).

Однако есть некоторые важные отличия. Иисус был не «из человеков избираемый» (ст. 1). Вместо этого Он принял человеческую природу, чтобы, помимо прочего, послужить для нас в качестве первосвященника. Иисус приносил жертвы не за Свои грехи (ст. 3), а только за наши, поскольку Он был безгрешным (см. Евр. 4:15; 7:26–28).

В Послании к евреям говорится, что Иисус молился «Могущему спасти Его от смерти; и услышан был» (Евр. 5:7). Здесь речь идет о второй смерти, от которой Бог спас Иисуса, когда воскресил Его (см. Евр. 13:20). Павел также говорит, что Иисус «страданиями навык послушанию» (Евр. 5:8). Послушание было новым для Иисуса не потому, что Он был непослушен, а потому что Он был Богом.

Страдания и смерть Иисуса на кресте — важная часть Его священнического служения. Страдания не «совершили» Иисуса в том смысле, что Он стал более нравственным и безупречным. Страдания не сделали Его более милосердным. Напротив, Иисус именно потому и пришел на эту землю, ибо всегда был милосердным и поэтому сострадал нам (см. Евр. 2:17). Послание к евреям говорит, что реальность братской любви Иисуса, подлинность Его человеческой природы и глубина Его покорности воле Отца как Представителя человечества были истинно проявлены именно через страдания. Он был «совершен» в том смысле, что Его страдания и крестная смерть сделали Его нашим Первосвященником. Именно Его жизнь совершенного послушания, а затем и Его смерть на кресте стали тем жертвенным приношением, которое Иисус как наш Первосвященник представил Отцу.

`В тексте 1 Петр. 2:9 говорится, что мы «царственное священство». Если мы имеем такое высокое звание, какими должны быть наши отношения с людьми? Чему учит нас в этом отношении жизнь Иисуса?`