---
title:  По чину Мелхиседека
date:  31/01/2022
---

`Прочитайте Быт. 14:18–20 и Евр. 7:1–3. Кто такой Мелхиседек и почему он был прообразом Иисуса?`

Мелхиседек был одновременно и царем, и священником. По своему положению он был выше Авраама, поскольку Авраам платил ему десятину. Точно так же Иисус — Царь и Священник (см. Евр. 1:3). Однако, в отличие от Мелхиседека, Иисус был безгрешным (см. 7:26–28).

Евр. 7:15 объясняет, что Иисус — Священник «по подобию Мелхиседека». Именно так следует понимать более раннее выражение «по чину Мелхиседека» (Евр. 5:6). Иисус не был преемником Мелхиседека, но Его священство было подобным.

Например, Павел говорит, что у Мелхиседека не было отца, матери, родословия, даты рождения и смерти. Некоторые предполагают, что Мелхиседек был воплощением Иисуса во времена Авраама. Но эта мысль не соответствует аргументам Послания к евреям. Слова, что Мелхиседек «подобен» Иисусу, подразумевают: он все же отличался от Иисуса (см. Евр. 7:3).

Также существовало предположение, что Мелхиседек был небесным существом, но это разрушило бы аргументы Послания к евреям. Если бы у Мелхиседека не было отца и матери, начала и конца, он был бы Самим Богом. В таком случае небесное, полностью Божественное священство Мелхиседека должно было предшествовать служению Иисуса. Если бы это было так, то, как говорится в Послании к евреям, «какая бы еще нужда была восставать иному священнику» (Евр. 7:11)? И в этом разногласие.

Послание к евреям использует молчание Писания относительно рождения, смерти и родословия Мелхиседека, чтобы представить его как _прообраз_, символ священнического служения Иисуса (см. Быт. 14:18–20), и показывает, что Сам Иисус вечен. По сути, Мелхиседек был царем-священником, который служил прообразом Христа.

«Именно Христос говорил через Мелхиседека, священника Бога Всевышнего. Мелхиседек не был Христом, но он был гласом Божьим в мире, представителем Отца. Христос обращался ко всем поколениям прошлого; Христос вел Свой народ и был светом миру» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 409).

`Как откровение о Мелхиседеке представляет пути, которыми Бог действует там, где никогда не проповедовали миссионеры?`