---
title:  Совершенный Священник
date:  01/02/2022
---

«Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, — ибо с ним сопряжен закон народа, — то какая бы еще нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться?» (Евр. 7:11).

Священники Израиля были своего рода посредниками между Богом и людьми. Однако в Послании к евреям говорится, что священники-левиты не могли предоставить людям полный и неограниченный доступ к Богу, поскольку они не могли сделать их совершенными (см. Евр. 7:11, 18, 19). В конце концов, сами священники были небезупречны, поэтому как могли каким-либо образом даровать совершенство другим?

Сами по себе жертвоприношения животных не могли очистить совесть грешника. Целью жертвоприношений было указать на служение Иисуса и Его жертву, которая единственная обеспечивает истинное очищение от греха (см. Евр. 9:14; 10:1–3, 10–14). Служение священников-левитов и действие их жертвоприношений были временными и иллюстративными. Посредством их служения Бог хотел побудить людей поверить в будущее служение Иисуса, «Агнца Божьего, Который берет на _Себя_ грех мира» (Ин. 1:29).

`Прочитайте Евр. 7:11–16. Почему нужно было менять закон священства?`

В Евр. 7:12 апостол Павел объясняет, что смена священства потребовала изменения левитского закона. Почему? Потому что существовал очень строгий закон, запрещавший служить священником человеку, не принадлежавшему к линии Левия через Аарона (см. Числ. 3:10; 16:39, 40). В текстах Евр. 7:13, 14 апостол говорит, что Иисус был из рода Иуды, поэтому закон священства запрещал Ему быть священником. Павел утверждает, что назначение Иисуса Первосвященником означало: Бог изменил закон священства.

Пришествие Иисуса также означало изменение закона жертвоприношений. Ранее грешникам требовалось приносить различные жертвы, чтобы получить искупление (см. Лев. 1–7), но теперь, когда Иисус пришел и принес совершенную жертву, в результате заключения нового завета и большего откровения замысла спасения закон жертвоприношения животных также был отменен (см. Евр. 10:17, 18).

`Подумайте о бесконечном количестве жертвоприношений, приносимых в древности. Все они указывали на Иисуса, и все же ни одно из них (и даже все вместе) не могло по-настоящему искупить наших грехов. Почему только смерть Иисуса могла стать подлинным и достаточным искуплением?`