---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  04/02/2022
---

«Христос бодрствует. Он знает всё о нашем бремени, наших опасностях, трудностях и наполняет Свои уста доказательствами в нашу пользу. Он приспосабливает Свои ходатайства к нуждам каждой души, как поступил в случае с Петром… Наш Ходатай наполняет Свои уста доказательствами, чтобы научить Своих испытуемых, искушаемых, чтобы укрепить их против искушений сатаны. Он понимает каждое движение врага. Он руководит событиями» (Библейский комментарий АСД, т. 7, с. 931).

«Сатана имел цель навечно разделить Бога и человека, но через Христа мы стали еще ближе к Богу, чем до своего падения. Приняв человеческую природу, Спаситель сочетался с человечеством вечными неразрывными узами... В этом залог того, что Бог исполнит Свое Слово. „Ибо Младенец родился нам; Сын дан нам; владычество на раменах Его“. Бог в лице Своего Сына принял человеческую природу и вознес ее на небеса. Именно Сын Человеческий разделяет с Отцом престол во Вселенной. Именно о Сыне Человеческом сказано: „Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира“ (Ис. 9:6). Сущий является посредником между Богом и людьми. Он, „святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников“, не стыдится называть нас братьями (см. Евр. 7:26; 2:11). Во Христе земная и небесная семьи породнились. Прославленный Богом, Христос является нашим Братом. Небо сокрыто в человечестве, а человечество в свою очередь заключено в недрах бесконечной Любви» (Э. Уайт. Желание веков, с. 25, 26).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Приведенная выше первая цитата говорит: «Он [Иисус]… наполняет Свои уста доказательствами в нашу пользу». Что это обещание означает для вас? Подумайте, что это говорит о любви Бога к нам. Почему данная мысль так обнадеживает? Почему нам нужен Ходатай?`

`2.	Во второй цитате сказано: «Через Христа мы стали еще ближе к Богу, чем до своего падения». Что это значит? Как мы можем испытать такую близость и какое утешение можем найти в подобном опыте? Поделитесь в классе субботней школы, что для вас означает близость с Богом и насколько прекрасно испытать ее. Как Его «доказательства в нашу пользу» помогают нам иметь такой опыт?`