---
title:  Миссионерская история
date:   04/02/2022
---

### Храбрый миссионер

_Дейзи Юнг_

Я всегда была трусихой. Когда я переехала в общежитие учебного заведения в Южной Корее, в которое я поступила, мне для того чтобы заснуть ночью, приходилось слушать христианские песни, укрепляющие мой дух. Когда у меня украли 10 000 южнокорейских вон (около 10 долларов США) в уборной на вокзале, я боялась снова войти туда.

Страх окончательно овладел мною, когда в течение года я совершала служение студентки-миссионера в сельской местности на Филиппинах. Молодые люди, которым было любопытно узнать обо мне, молодой иностранке, собирались ночью вокруг моего освещенного свечами дома, насвистывая, а иногда и заглядывая в окна. Я начала страдать бессонницей и могла заснуть только на рассвете после прослушивания христианских песен и чтения Библии.

Сегодня я живу в Южной Азии вместе с мужем и двумя сыновьями, но я все так же продолжаю беспокоиться и бояться. Много раз мой муж наблюдал, как я внимательно осматриваю свое окружение в автобусе или поезде, прежде чем закрыть глаза и уснуть.

«Дейзи, — как-то сказал он, — мне действительно любопытно, как такой боязливый человек, как ты, решился на миссионерскую работу».

Это было правдой. Я была миссионером-трусихой. Я предпочитала служить только в безопасных местах.

Но однажды я изменила свое отношение к миссионерскому служению. Как-то за ужином мы с сыновьями обсуждали тему войны. Я сказала мальчикам, что в мире идет много войн, и мой семилетний сын по имени Сейнт, у которого было много страхов, как и у меня, его матери, с интересом спросил: «Мама, тогда мы не сможем отправиться в такие места на служение, верно?»

— Да, мы не сможем поехать в опасные места, — ответила я.

— Значит ли это, что там люди не узнают Иисуса? — спросил Сейнт.

— Да, многие люди умирают, не зная Иисуса. Сейнт твердо сказал: «Мам, тогда мы поедем в те места

и будем там миссионерами!» Как я могла отказаться после такого убеждения?

— Хорошо, однажды мы так и сделаем, — согласилась я.

После такого разговора я поняла, что слишком беспокоюсь о себе и не доверяю Богу. Изменились и мои ежедневные молитвы. Теперь я молюсь так: «Боже, дай мне крепкую веру. Помоги мне любить людей, быть рядом с ними и заботиться о них. Помоги мне доверить Тебе свою безопасность».

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель № 1 Стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «Идем вместе». Цель звучит так: «Возродить концепцию всемирной миссии и жертвенного миссионерского служения в качестве образа жизни, вовлекающего в свидетельство о Христе и в дело формирования Его последователей не только пасторов, но и всех членов церкви, и молодых, и старых». Узнайте больше на IWillGo2020.org.