---
title:  Комментарий для Учителей
date:   04/02/2022
---

**Библейские отрывки для исследования**: Евр. 5:1–10; Быт. 14:18– 20; 1 Петр. 2:9; Евр. 7:1–3, 11–16, 22, 26.

### Часть I. обзор

Грех отделил нас от Бога. Однако Христос пришел, чтобы преодолеть эту пропасть. Для этого Он стал нашим Первосвященником. Его роль схожа с ролью священников, но есть и существенные различия. Он назван священником «по чину Мелхиседека» (Евр. 5:6). Насамомделеэтоозначает, чтоХристос «подобен Мелхиседеку» (Евр. 7:15). Царь и священник Мелхиседек был современником Авраама. Коалиция царей, напавшая на Содом и Гоморру, захватила эти города и взяла в плен Лота, племянника Авраама. В ответ Авраам организовал ответное нападение и спас Лота и других захваченных жителей этих городов вместе с награбленным имуществом. После того, как они вернулись с битвы, Мелхиседек, царь и священник Салима, благословил Авраама, и взамен Авраам отдал Мелхиседеку одну десятую всей добычи (см. Быт. 14). Мелхиседек не был ни воплощением Христа, ни небесным существом. Он был просто человеком, царем и священником, которого Павел привел в качестве примера. Согласно рассуждениям Павла, Мелхиседек выступает прообразом Христа. Хотя Христос и не принадлежал к колену Левия — колену священников — Он стал законным Первосвященником, потому что Его священство соответствовало чину Мелхиседека, царя-священника Салима. Обратите внимание, что Мелхиседек получил десятину от Авраама, что делает его священство более важным и более высоким, чем священство Левия. Таким образом, священство Мелхиседека надлежащим образом олицетворяет царственное священство Христа.

### Часть II. Комментарий

**Качества первосвященника**

Послание к евреям 5:1–4 начинается с общего описания должности первосвященника. «Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи, могущий снисходить невежествующим и заблуждающимся, потому что и сам обложен немощью, и посему он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах. И никто сам собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон» (Евр. 5:1–4).

В этом отрывке перечислены двенадцать требований к первосвященникам. Пять относятся к должности: 1) «избран из смертных», 2) избран «для человеков», 3) «отвечает за дела, относящиеся к Богу», 4) и назначается «приносить дары и жертвы» 5) за «грехи». Затем перечислены требования к качествам личности: 6) «он способен мягко обращаться с невежественными и заблуждающимися» и 7) «подвержен слабости». Также он должен: 8) «приносить жертву за свои грехи» и 9) «за грехи народа». Наконец, требование призвания: 10) «не осмеливается принять эту честь сам собою», 11) «но принимает ее только тогда, когда он призван Богом», 12) «как был призван Аарон».

Можно выделить четыре главных качества первосвященника:

1. Единство с людьми (качества 1–3).
2. Умение сдерживать свои эмоции (качество 6).
3. Подверженность слабостям (качество 7).
4. Призвание к священничеству (качество 12).

Прежде чем обратить внимание на квалификацию Христа для этой позиции, мы рассмотрим каждую из этих четырех характеристик.

Во-первых, первосвященник избирался из своего народа. Он должен был быть израильтянином (см. Исх. 29:9, 44; Числ. 18:1–7) из колена Левия. Первый первосвященник, Аарон, был назначен Самим Богом (см. Исх. 28:1). Когда некоторые люди, такие как Корей и его спутники, предложили назначить на должность первосвященника себя или других, Бог уничтожил их (см. Числ. 16:15–40). Священство и его полномочия не были пустяком, об этом свидетельствует история царя Озии, который был поражен проказой за то, что вошел в храм, чтобы «воскурить фимиам на алтаре кадильном» (см.2 Пар. 26:16–21). Интересно, что в период Второго храма, или межзаветный период, в конце Хасмонейского царства, на престол взошла Саломея Александра (76– 67 гг. до н. э.). Она стала царицей, но не священником, так как из-за ее половой принадлежности это было невозможно. Поэтому она назначила на эту должность своего старшего сына Гиркана II. Его младший брат Аристобул II не принял назначения своего брата и оспаривал его.

Итак, мы видим, что земным первосвященником всегда был мужчина, избранный из своего народа. Ему также нужно иметь общность со своим народом. Таким образом, это всегда был израильтянин, потомок Аарона из колена Левия. Его служение заключалось в том, чтобы представлять других людей перед Богом и приносить дары и жертвы от своего имени и от их имени. Тема единства Христа с нами, людьми, всплывает в Евр. 2:17, 18, вновь появляется в Евр. 4:14–16 и будет развиваться дальше в 5-й главе послания.

Во-вторых, первосвященник — это человек, который способен сдерживать свои эмоции по отношению к тем, кто невежественен и сбивается с пути. «Могущий снисходить невежествующим и заблуждающимся» (Евр. 5:2). Идеальный первосвященник был человеком не слишком суровым, но и небезразличным ко греху. Земной первосвященник разделял общие для всех священников и левитов обязанности в течение культового года (см. Исх. 29:38–46), но единолично приносил жертвы в День искупления (см. Лев. 16:1–25) и носил урим и туммим (см. Исх. 28:30). Все это нужно было делать, сдерживая свои эмоции.

В-третьих, по крайней мере иногда первосвященник испытывал досаду и возмущение из-за грехов, совершенных его народом. Вспомните о первосвященнике Илие, когда он ошибочно обвинил Анну в том, что она пьяна (см.1 Цар. 1:13, 14). Тогда он был сам подвержен слабости. В Послании к евреям 5:2 буквально говорится, что под своими сложными внешними одеждами первосвященник был «сам обложен немощью». Эта особенность важна, потому что именно его слабость позволяла ему мягко обращаться с грешниками. Как первосвященник он был одним целым со своим народом и, разочаровываясь, сдерживал свои эмоции, также осознавая, что сам подвержен греху. Все это делало его отзывчивым человеком.

В-четвертых, на должность первосвященника было невозможно заступить по своей воле. Первый Первосвященник, Аарон, был избран Богом, и никому не было позволено возложить на себя эту роль самостоятельно. Человек принимал эту должность только тогда, когда был призван Богом.

Таким образом, первосвященник был един со своим народом, сдерживал свои эмоции, осознавал свою слабость и вступал в должность только по призыву Бога.

**Вопрос для размышления**

Когда церковь применяет воспитательные меры к заблудшему человеку, почему так важно проявлять единство с обществом, обладать эмоциональным самоконтролем и осознавать собственную слабость?

**Качества Христа**

В Евр. 5:5, 6 Павел рассматривает Иисуса в контексте двух качеств первосвященника, описанных в предыдущем разделе, а именно в свете Его Божественного назначения и Его единства с людьми.

Во-первых, Христос как Первосвященник не Сам взял на себя эту роль, а Бог назначил Его на эту должность. Павел подчеркивает это, сравнивая два псалма. Оба они уже использовались ранее в Евр. 1:5 и Евр. 1:14, в начале и конце отрывка Евр. 1:5–14. Первая цитата из псалма 2:7. Псалом 2— это мессианский псалом, в котором говорится об усыновлении Христа как Сына Божьего. Вторая цитата взята из Пс. 109:4, в ней говорится о том, что Христос призван быть Первосвященником Самим Богом. Его достижения как Первосвященника уже упоминались: «Совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную [престола] величия на высоте» (Евр. 1:3). Здесь Павел объединяет две основные темы: Христа как Сына Божьего и как Первосвященника. Христос — назначенный Сын Бога и совершенный Первосвященник для людей «по чину Мелхиседека» (Евр. 5:6) или, как говорится в Евр. 7:15, «по подобию Мелхиседека». Подобно Мелхиседеку, Христос — и Царь, и Священник. По сравнению с первосвященниками-левитами Христос превосходит их в умении мягко обращаться с невежественными и своенравными. Точно так же Он может «сострадать нам в немощах наших» (4:15) и «помочь искушаемым» (2:18). Он может «всегда спасать приходящих чрез Него к Богу» (7:25) и сделать «совершенными освящаемых» (10:14).

Второе качество Христа, а именно проявление единения с людьми, становится очевидным из того, как Он страдал, учился послушанию и совершился (5:7–10).

**Вопрос для размышления**

Прочитайте Евр. 7:23–25. Почему существовала необходимость в лучшем первосвященнике, чем те, что были из колена Левия?

### Часть III. Практическое применение

До сих пор Павел описывает Иисуса как царственного Сына Божьего, превосходящего ангелов (см. Евр. 1). Тем не менее на какое-то время Иисус стал ниже ангелов, как Тот, кто Своей смертью уничтожил смертельные узы сатаны (гл. 2). Иисус также описывается как Тот, Кто не смог дать покой поколению исхода из-за их неверия (гл. 3), но Кто может предложить покой постмессианскому народу Божьему (гл. 4). Иисус также является Первосвященником, Который подобен священникам-левитам, но в то же время очень отличается от них (гл. 5). В свете этого описания к какому следующему шагу Павел хочет подвести своих читателей?

Павел хочет, чтобы его читатели, увидев сходство Христа с Мелхиседеком, возросли в своем понимании первосвященнического служения Иисуса. Однако существовали некоторые препятствия. Среди них неспособность слушать Слово Божье, незрелость, из-за которой христиане все еще нуждались в молоке, а не в твердой пище, а также неопытность в различении добра и зла (см. Евр. 5:11–14). Хотя Павел высказывается очень резко, он уравновешивает свой упрек положительным заявлением об их духовном состоянии, говоря: «Приходится нам и о таком говорить; однако в вас, возлюбленные, мы уверены: вы в лучшем положении, вы на пути ко спасению» (Евр. 6:9; ИПБ).

**Вопросы для размышления**

`1. В нашей личной духовной жизни бывает ли у нас необходимость нести ответственность перед третьей стороной (помимо Бога) за свое развитие или свой упадок? Обсудите.`

`2. Оправдано ли наличие некоего духовного авторитета, который требовал бы от нас коллективной ответственности, как Павел требует этого от своих читателей? Почему да или почему нет?`

`3. Существует ли такое явление, как остановившийся в своем развитии христианин, или здесь есть внутреннее противоречие? Объясните свою точку зрения.`