---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/12/2025
---

«Люди Его времени не поняли миссию Христа... Законы, традиции и каноны, предписываемые людьми, скрыли от них живые уроки, которые хотел преподать им Бог. Эти установления и правила стали препятствием к пониманию и воплощению в жизнь подлинной религии. И когда люди встретились наконец с великой реальностью в лице пришедшего Христа, они не распознали в Нем истинного исполнения всех своих символов, указывавших на Него, самой сущности всех своих обрядов. Отвергнув Того, на Кого указывали обряды и символы, они предпочли и впредь держаться их, хотя они стали бесполезными и потеряли всякий смысл. Сын Божий уже пришел, а они все еще просили показать им знамение Его пришествия… Благая весть о Христе стала для них камнем преткновения, ибо они требовали знамения вместо Спасителя. Они ожидали, что Мессия докажет Свое предназначение могущественными завоеваниями, установив Свое владычество на руинах земных царств. Именно на эти их ожидания Христос отвечает в притче о сеятеле. Не силою оружия, не жестокими завоеваниями должно установиться Царство Божье, но путем воплощения новых принципов жизни в сердцах людей» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. с. 34, 35).

«Церкви нужны верные Халевы и Иисусы, готовые принять вечную жизнь на единственном условии — послушании Богу. Наши церкви страдают от недостатка тружеников. Весь мир — наше поле. Миссионеры требуются в городах и селах, которые еще больше привержены идолопоклонству, чем даже язычники Востока, никогда не видевшие свет истины. Истинный миссионерский дух отсутствует в церквах, несмотря на их высокое исповедание. Сердца христиан давно уже не горят любовью к душам и желанием приводить их в безопасный загон Христа. Мы хотим иметь ревностных работников. Неужели никто не откликнется на зов, возносящийся из каждого квартала: „Придите и помогите нам“?» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. т. 4. с. 156).

**Вопросы для обсуждения:**

`Как библейская типология помогает нам глубже понять служение Иисуса Христа?`

`В каком отношении наша духовная война похожа на завоевание Ханаана и чем она отличается?`

`Поразмышляйте над окончательным исполнением типологии Иисуса Навина. Каким образом картина мира без боли, страданий и смерти дает нам реальную надежду в повседневной жизненной борьбе?`

`Иисус Навин отображал характер Бога в такой степени, что предвозвещал служение Христа. Как мы можем позволить Иисусу более полно раскрыть Свой характер в нашей жизни?`