---
title:  शक्तिशाली लोकांसाठी कार्य
date:   25/11/2023
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
दानीएल 4, 2 राजे 5:1-19, योहान 3:1-12, योहान 7:43-52, मत्तय 19:16-22, योहान 19:38-42.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “मनुष्य सर्व जग मिळवील आणि आपला जीव गमावील तर त्याला काय लाभ होईल? अथवा मनुष्य आपल्या जिवाचा मोबदला काय देईल?” (मत्तय 16:26).

बायबल देवाचे वचन, जरी फार वर्षांपूर्वी लिहिले गेले असले, तरी ते आपल्या जगासाठी देवाच्या सत्याचे प्रकटीकरण आहे. आणि जी पुष्कळ सत्यें ते प्रकट करते त्यात मनुष्याचा स्वभाव आहे, आणि मग ते सातव्या-शतकांतील यहूदीया असो किंवा एकवीसाव्या शतकातील ब्राझील असो - लोक जवळजवळ सारखेच आहेत: पापी ज्यांना दैवी कृपेची गरज आहे.

यामध्ये श्रीमंत आणि शक्तिशाली लोकांचा समावेश आहे. बायबल काळातील श्रीमंत आणि शक्तिशाली आजच्या काळातील श्रीमंत व शक्तिशाली यापेक्षा वेगळे नाहीत, विशेषतः संपत्ति आणि प्रसिद्धी, आणि शक्ति यांचा पाठलाग करण्यात. बहुतेक वेळेस (नेहमी नव्हे) जो कमजोर आहे त्याच्यामुळे. तरीही, देव जसा श्रीमंत आणि शक्तिशाली यांच्या तारणाविषयी चिंतित आहे तसाच तो कमजोर व गरजवंत यांच्याही आहे. पवित्रशास्त्र मनाची पकड घेणारी अशी काही बायबलमधील लोकांची उदाहरणें पुरविते जे शक्तिशाली, किंवा श्रीमंत, किंवा दोन्हीही होते आणि देवाने त्यांना राष्ट्रांसाठी आशीर्वाद म्हणून कसा उपयोग केला: आब्राहाम, इसहाक, ईयोब, शलमोन आणि योसेफ जी थोडी नावे उदाहरण म्हणून दिली आहेत.

या आठवडी आपण श्रीमंत आणि शक्तिशाली यांच्यासाठी देवाचे कार्य याचा शोध घेणार आहोत. देव या काही लोकांपर्यंत कसा पोहचला हे पाहाण्यासाठी आमच्याबरोबर प्रवास करा आणि तो कसा सेव्हंथ डे अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांना त्यांना साक्ष देण्यासाठी बोलावीत आहे व त्यांची तयारी करीत आहे.