---
title:  'शिक्षितांना साक्ष देणे: निकदेम'
date:   28/11/2023
---

निकदेम शिक्षित मनुष्य होता. बायबल त्याचे वर्णन यहूद्यांचा अधिकारी असे करते (योहान 3:1). येशू त्याचा उल्लेख इस्राएलांचा शिक्षक असा करतो (योहान 3:10). त्याला बायबलची चांगली समज होती आणि परमेश्‍वरासाठी आध्यात्मिक भूक होती. मानवी दृष्टिकोनांतून तो देवाचा अनुयायी आहे असे दिसले असते. त्याने सर्व आज्ञा पाळल्या, आणि तो यहूद्यांमध्ये आदर मिळालेला पुढारी होता. तो शक्तिशाली व श्रीमंत होता. ही चिन्हें पाहून पुष्कळ लोक देवाने त्याला आशीर्वादीत केले आहे असे म्हणत. तथापि, जमीनीचा वरचा भाग केवळ जमीनाचा वरचा भागच असतो.

`योहान 3:1-12 वाचा. ही गोष्ट निकदेमाच्या आध्यात्मिक गरजेविषयी काय प्रकट करते आणि येशूने तेथेच त्यांस कसे सोडविले?`

जेव्हा निकदेम येशूकडे आला, तेव्हा त्याने वरपांगीपणा दाखविण्याचा प्रयत्न सावरण्याचा प्रयत्न केला, आपला दर्जा दाखविणे. परंतु देवाला त्याचे हृदय ठाऊक होते. तसेच, देवाला श्रीमंत व शक्तिशाली यांचे हृदय व गरज ठाऊक असते, मग त्यांची पार्श्‍वभूमि काहीही असो. निकदेम यासाठी येशूकडे आला कारण येशूच्या शिकवणीने त्याला दोषी ठरवले होते. त्याच्या गर्वाने त्याला येशू ख्रिस्त हा प्रभु आहे हे उघडपणे कबूल करण्यापासून रोखले होते, परंतु त्या रात्रीने त्याला कायमचे बदलून टाकले. येशू हा देवाने पाठविलेला आहे त्याच्या ह्या कबूली जबाबानंतर देखील, त्याने उघडपणे कधीच कबूल केले नाही की तो येशू ख्रिस्ताचा अनुयायी आहे.

`योहान 7:43-52 आणि योहान 19:39 वाचा. ही वचनें आपणास निकदेम आणि येशू याविषयी काय सांगतात?`

ह्या वचनांमध्ये आपण येथे स्पष्टपणे पाहातो की येशूचा त्याच्यावर फार मोठा प्रभाव पडला होता. जेव्हा येशू जीवंत होता तेव्हा त्याने त्याला वाचविण्याचा प्रयत्न केला आणि येशू मेल्यानंतर त्याला आदर देण्याचा प्रयत्न केला. यात प्रश्‍नच नाही की येशू निकदेमापर्यंत पोहचला होता, जो, जरी त्याच्या बढाई मारण्याच्या ज्ञानाने आणि हुशारीने, त्याला तारणार्‍याची फार मोठी गरज होती, जशी आपणा सर्वांस आहे.

`आपण या विचाराच्या जाळ्यापासून दक्ष का राहावे कारण “आपल्याकडे सत्य आहे (होय आपल्याकडे आहे), तर मग या सत्याचे ज्ञान आमचे तारण करण्यासाठी पुरेसे आहे काय? ज्यांना पुरेसे ज्ञान आहे अशा किती आत्म्यांचा नाश होईल, जरी आपल्याकडे तारणासाठी तीन देवदूतांचा संदेश आहे?`