---
title:  श्रीमंतांसाठी कार्य
date:   29/11/2023
---

`मत्तय 19:16-22 वाचा. या गोष्टीमधून आपण कोणते धडे शिकावेत, यामध्ये, निकदेमाच्या विरुद्ध, एका व्यक्तिने येशूचा स्वीकार केला नाही?`

येशूचा श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याबरोबरचा संवाद दाखवितो की संपत्तिचे जाळे किती धोकादायक असू शकते. या शब्दांकडे पाहा: “आणखी तुम्हांस सांगतो, देवाच्या राज्यांत धनवानाचा प्रवेश होणे यापेक्षा उंटाला सुईच्या नेढ्यांतून जाणे सोपे आहे” (मत्तय 19:24). होय, याचा अर्थ हा नव्हे की श्रीमंत मनुष्याचे तारण होणार नाही, परंतु केवळ तेच, जर हे लोक दक्ष राहिले नाहीत, तर त्यांची संपत्ति त्यांच्या तारणासाठी अडखळण बनू शकते.

शेवटी, श्रीमंत आणि गरीब यांचा शेवट सारखाच होतो: कबर याचा अर्थ जशी इतरांना तारणाची गरज आहे तशीच श्रीमंतांना देखील आहे. पैसा काहीही विकत घेऊ शकेल, पण तो मरणापासून मुक्तता विकत घेऊ शकत नाही. ती मुक्तता केवळ एक देणगी म्हणून येऊ शकते, जो विश्‍वासाने तिच्यावर हक्क सांगेल त्याला ती येशूद्वारे देऊ करण्यात येईल. “पुनरुत्थान व जीवन मीच आहे; जो मजवर विश्‍वास ठेवितो तो मेला असला तरी जगेल. ” (योहान 11:25).

`लूक 19:1-10 वाचा. या गोष्टीमध्ये कशाने वेगळेपण दाखविण्यात आले आहे, ज्या एका श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याच्या विरोधात?`

जक्कयाने अशाप्रकारे येशूला प्रतिसाद दिला, दुर्देवाने जो श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याने दिला नाही. लक्ष द्या, येशूने जक्कयाला सांगितले नाही की त्याच्याकडे जे आहे ते विकून टाक आणि गरीबांना दे, जसे त्याने तरूण श्रीमंत अधिकार्‍यास सांगितले. येशूला ठाऊक असले पाहिजे की श्रीमंत अधिकारी त्याच्या पैशाला किती बांधला गेला आहे म्हणून येशू म्हणाला त्याने त्यास काय केले. या विरुद्ध, जरी आपणास ठाऊक नाही की तो काय बोलला जेव्हा तो त्याच्या घरात होता, जक्कय स्पष्टपणे येशूद्वारे दोषी ठरविण्यात आला आणि त्याला ठाऊक होते की त्याला आपल्या जीवनामध्ये काही बदल करावे लागतील, विशेषतः जे त्याच्या संपत्तिशी संबंधित होते.

`“मनुष्य सर्व जग मिळवील आणि आपला जीव गमावील तर त्याला काय लाभ? अथवा मनुष्य आपल्या जिवाचा मोबदला काय देईल?” (मत्तय 16:26). हे शब्द आम्हां सर्वांना काय सांगत आहेत?`