---
title:  अधिक विचार
date:   01/12/2023
---

एलन जी. व्हाईट यांचे “मिनिस्ट्री टू द रिच” द मिनिस्ट्री ऑफ हिलिंग, पानें 209-216; “कॅपटिव्ह मेड शोस कनसर्न फॉर नामान, “ रिफलेक्टिंग ख्राईस्ट, पान 337, वाचा.

येशूची प्रीति जगातील गरीब आणि श्रीमंत व शक्तिशाली यांच्यासाठी सारखीच आहे. तो राजपुत्रांसाठी तसेच अत्यंत गरीब व्यक्तिसाठी मरण पावला. येशूला त्यांच्या हृदयापर्यंत पोंहचण्याचा फारच प्रभावी मार्ग ठाऊक होता. त्याने आपणास इशारा दिला आहे की “धनवानाने देवाच्या राज्यांत जाणे यापेक्षा उंटाने सुईच्या नेड्यांतून जाणे सोपे आहे. ” (मार्क 10:25). या आठवडी आपणास शक्तिशाली आणि धनवान व्यक्तिपर्यंत येशू ख्रिस्ताची सुवार्ता जाण्याचे आव्हान मिळाले आहे. इतरांना तारणाची जितकी गरज आहे तितकीच त्यांना देखील आहे, जरी, दुर्देवाने, त्यांना त्याची जाणीव झाली नसेल कारण त्यांना वाटते की त्यांची संपत्ति त्यांचे “रक्षण करील. ”

“दुर्लक्ष केलेल्या गरीब लोकांविषयी आमचे कर्तव्य याविषयी पुष्कळ काही बोलून झाले आहे; मग दुर्लक्षित झालेल्या धनवानाकडे थोडे लक्ष देऊ नये काय? पुष्कळ लोक या वर्गाकडे आशाहीन म्हणून पाहातात. . . हजारों धनवान लोक त्यांना इशारा मिळाल्याशिवाय कबरेमध्ये गेले आहेत. परंतु ते कितीही बेपर्वा दिसत असले, तरी त्यातील पुष्कळ श्रीमंत आत्म्याच्या - ओझ्याखाली आहेत. ” - एल जी. व्हाईट, द मिनिस्ट्री ऑफ हिलिंग, पान 210.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`1. त्याच्या पृथ्वीवरील सेवाकार्याच्या काळात येशूने श्रीमंत आणि गरीब यांची सेवा करीत असताना जाती आणि वर्ग यांचे अडथळे तोडून टाकले. अ‍ॅडव्हेंटिस्ट म्हणून तुम्ही या समस्येकडे कसे पाहाता, यासाठी की धनवान आणि गरीब यांच्यातील दरी कमी व्हावी, जी आमच्या सर्व समाजांमध्ये इतकी कोरली गेली आहे?`

`2. खालील गोष्ट येशू बोलला: “कांटेरी झाडांमध्ये जो पेरलेला तो हा आहे की वचन ऐकतो; परंतु संसाराची चिंता व द्रव्याचा मोह ही वचनाची वाढ खुंटवितात, आणि तो निष्फळ होतो” (मत्तय 13:22). “संपत्तिची फसवेगिरी” या येशूच्या म्हणण्याचा अर्थ काय, तुम्हांला काय वाटते? संपत्तिद्वारे आपली फसवणूक होण्यासाठी आपण श्रीमंतच असावयास हवे हे का गरजेचे नाही?`

`3. वर्गांमध्ये, मंगळवारच्या अभ्यासाच्या शेवटी विचारलेल्या प्रश्‍नाकडे  जा या वस्तुस्थितीसाठी की सत्य ठाऊक असणे हे त्याद्वारे तारण होणे असे नाही. आमच्यासाठी असा महत्त्वाचा फरक करणे का गरजेचे आहे? जर केवळ सत्य ठाऊक असणे आमचे तारण करू शकत नसेल तर, काय आपले तारण करते?`

`4. दुसर्‍या इतर कोणत्या कारणांचा तुम्ही विचार करता की श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याने येशूला नाकारले त्याचवेळी जक्कयाने त्याला स्वीकारले का?`