---
title:  الآباء والأبناء
date:  16/03/2026
---

للأولاد دور حيوي ومهم في «الشركة العائلية»، وهم بحاجة إلى أن يعرفوا أنّهم محبوبون ومقدَّرون كأعضاء في العائلة ومواطنين في ملكوت السماوات. إنّ العبادة العائلية أمر بالغ الأهمية ويجب أن تكون، رغم بساطتها، منتظمة أي صباحًا ومساءً. ويمكن للأطفال منذ سن مبكرة أن يبدؤوا بالمساعدة في التنظيف والمهام الأخرى، والأهم من ذلك، ينبغي أن يطيعوا وصيّة بولس: «أطيعوا والديكم في كلِّ شيء، لأنّ هذا مرضيٌّ في الربّ» (كولوسّي ٣: ٢٠).

**اقرأ النصوص الكتابية التالية. ما هي المبادئ المقدّمة فيها حول تربية الأولاد؟**

`أمثال ٢٢: ٦، ١٥`

`متّى ١٩: ١٤`

`تثنية ٦: ٦، ٧`

`أمثال ١: ٨، ٩`

يُصبح الأطفال بركة للعائلة والكنيسة والمجتمع عندما، عن طريق المثال والتعليم وبهدف أن يسلكوا في طريق الربّ، تتمّ تربيتهم بشكل صحيح. إنّ إرشادات بولس للوالدين، كما هو الحال في إرشاداته للأزواج والزوجات، متوازنة ويعمّ فيها التبادل: «أيها الآباء، لا تغيظوا أولادكم لئلا يفشلوا» (كولوسّي ٣: ٢١). إنّ الطريقة الّتي يتفاعل فيها الآباء، وخصوصًا الأب، مع أبنائهم ويؤدّبونهم، لها تأثير عميق في تربيتهم الروحية.

تُظهر الدراسات أيضًا أنّه كلّما حضر الأب والأم معًا إلى الكنيسة، فإنّ نسبة بقاء أبنائهما في الكنيسة أعلى مما إذا كان أحدهما فقط يذهب. والأكثر إدهاشًا، إنّ الحضور المنتظم للأب في الكنيسة، حتّى عندما يكون أكثر من حضور الأم، يؤدّي إلى بقاء عدد أكبر من الأبناء في الكنيسة عند وصولهم إلى سن البلوغ. لذا، لا يمكن الاستهانة بدور الأب في نمو أبنائه روحيًّا، ومن هذا المنطلق لا بدّ من تذكير أنفسنا بضرورة أخذ الآباء لِدورهم على محمل الجد! p

`ولكن، وللأسف، لم يكن جميع الآباء — للتعبير بلطف — قدوةً يُحتذى بها لأولادهم. كيف يمكن لمعرفة أنّ الربّ هو أب لنا أن تساعد على تحقيق الشفاء لأولئك الذين تسبب لهم آباؤهم الأرضيون بأذى وجراح عميقة؟`