---
title:  العلاقات على صعيد العمل
date:  17/03/2026
---

`اقرأ كولوسّي ٣: ٢٢–٢٥ وكولوسّي ٤: ١. ما التعليمات المُعطاة للعبيد؟ وما المبادئ الّتي نجدها هنا لعلاقات العمل بشكل عام؟`

في الوقت الحاضر يستغلّ بعض الناس مسألة العبودية من أجل التقليل من شأن الكتاب المقدّس وربما لتقويض مصداقيته مُتّهمين إيّاه بأنّه لا يعكس سوى واقع تاريخي بائد. ولكن، من المفارقات إنّ طرحهم هذا لا يأخذ في الحسبان السياقات التاريخية في إسرائيل في العهد القديم والكنيسة في العهد الجديد. فالبشر مخلوقون على صورة الله، ومصمَّمون، كما هو حال كلِّ الكائنات العاقلة الّتي خلقها الله، ليعيشوا في حرية. لقد منعت الشريعة الموسوية استعباد بني إسرائيل بشكل دائم (تثنية ١٥: ١٢)، وحدّدت مدّة أقصاها ست سنوات للخدمة لتسديد ديون مالية (خروج ٢١: ٢–٦، لاويين ٢٥: ٣٩–٤٣). ورغم أنّ العبودية في الكتاب المقدّس قد تبدو مرفوضة في ضوء معاييرنا الحديثة، إلّا أنّها تختلف تمام الاختلاف عن ممارسات العبودية البشعة التي ظهرت في الغرب، والّتي كانت آفةً وجريمةً مروّعة بحق الإنسانية.

وفي العهد الجديد، اضطرت الكنيسة لأنّ تعمل ضمن إطار القانون الروماني، الذي أتاح امتلاك العبيد، «ولكن، بخلاف أشكال العبودية الحديثة، منح القانون الروماني للعبيد حقوقًا وفرصًا كبيرة، وكان من شأن السعي لإلغاء هذه الممارسة أن يُهدد بعرقلة تقدّم الإنجيل» (‹كلينتون واهلِن، الثقافة، وعلم التفسير، والكتاب المقدّس: ديسيرنين وات إز يونيڤيرشال›، في فرانك هازل، محرر، علم التفسير الكتابي: مقاربة أدڤنتستية ‹سلفر سبرينغ، ميريلاند: معهد البحوث الكتابية/ريفيو أند هيرالد أكاديمك، ٢٠٢٠، صفحة ١٦٦›).

في الواقع، داخل الكنيسة، وعلى عكس ما كان شائعًا في الإمبراطورية الرومانية، كانت أولى التزامات العبد هي للربّ. كما أُمر الأسياد أن يعاملوا عبيدهم بالعدل والمساواة، «عالمين أن لكم أنتم أيضًا سيدًا في السموات» (كولوسّي ٤: ١)، ويظهر ذلك جليًا في وصية بولس لـِ فليمون عندما طلب منه ألّا يعامل أنسيمُس بعد الآن كعبد، بل كأخ (فليمون ١٦). في كلٍّ من العهدين، دُعي المؤمنون عبيدًا (أو خدامًا) لله (انظر مثلًا مزمور ٣٤: ٢٢؛ لوقا ١٧: ١٠؛ ١بطرس ٢: ١٦).

قد لا تعجبنا بعض الظروف الثقافية الّتي كُتبت فيها نصوص من الكتاب المقدّس، ولكن، وعلى الرغم من ذلك، علينا أن نقبل بسلطان النص الكتابي، وإلّا سنكون قد وضعنا أنفسنا وثقافتنا في مقام أعلى من الكتاب المقدّس. إنّ الخيار الأفضل هو أن نُمعن النظر في كلّ ما يقوله الكتاب المقدّس حول موضوعٍ ما قبل أن نصل إلى استنتاجات شخصية عمّا يقوله الله لنا من خلال نصٍ ما.

`فكّر في كيفية تطبيق هذه الآيات على علاقاتك في مكان عملك. كيف يمكن أن تكون مبادئها مفيدة لك سواءً كمدير أو كموظّف؟`