---
title:  اسلكوا بحكمة
date:  19/03/2026
---

ما هي أعظم حقيقة يمكن أن يعرفها المسيحي؟ لا شكّ أنّها حقيقة موت يسوع المسيح من أجل خطايانا، وأنّه من خلال الإيمان به ننال الحياة الأبديّة. ليس بوسع الإنسان أنّ يكتشف هذه الحقيقة من تلقاء نفسه ولم يكن قادرًا على معرفتها لو إنّها لم تُعلن لنا، وقد أُعلنت من خلال كلمة الله.

هنالك الكثير من الحقائق والمعرفة والحكمة التي لم نكن لندركها لولا إعلان الله لها في كلمته. ولكنّ هذه المعرفة والحكمة لم تُعطَ لنا لمجرّد المعرفة فقط، بل لكي نعيشها ونُجسّدها في حياتنا اليوميّة.

`اقرأ كولوسّي ٤: ٥، ٦. في أيّ مواقف يشير بولس إلى ضرورة أن «نسلك في حكمة»؟ ولماذا برأيك؟`

للأسف، كثيرًا ما نتصرّف نحن المسيحيون تصرّفات بعيدة كلّ البعد عن السلوك المسيحيّ الحقيقيّ! ولم يكن بنو إسرائيل مختلفين عنا، بل كانوا حجر عثرة لغير المؤمنين، ولهذا أشار بولس (مقتبسًا من إشعياء ٥٢: ٥) «لِأَنَّ ٱسْمَ ٱللهِ يُجَدَّفُ عَلَيْهِ بِسَبَبِكُمْ بَيْنَ ٱلْأُمَمِ» (رومية ٢: ٢٤). إنّ تصرّفاتنا تجاه الآخرين، وخصوصًا غير المؤمنين، تعني الكثير ولها تأثير واسع (انظر تيطس ٢: ٥؛ ٢بطرس ٢: ٢)، فالبيت المسيحيّ، واجتماع الشباب من أجل الصلاة لا من أجل العبث، وأفعال اللطف البسيطة، والنفس الهادئة والصبورة—كلّها تتكلّم بصوت عالٍ أمام الذين يراقبون ليروا إن كان إيماننا حقيقيًّا أم لا.

في كولوسّي ٤: ٦، يركّز بولس بشكل خاصّ على الكلمات الّتي ننطق بها: «لِيَكُنْ كَلَامُكُمْ كُلُّ حينٍ بِنِعْمَةٍ». فكلماتنا لا ينبغي أن تكون لطيفة أو مهذّبة فحسب، بل يجب أن تكون متشبّعة بنعمة الله، ومُنبثقة من تأثير الروح القدس.

«مُصْلحًا بِمِلْحٍ»، أو كما جاءت في الترجمة العربية المُبسّطة «كُونُوا لَبِقِينَ فِي حَدِيثِكُمْ، حَتَّىْ يَجِدَهُ الآخَرونَ مُستَساغاً». ينبغي أن يكون كلامنا لائقًا ومستساغًا لمن نُخاطبهم.

«لِتَعْلَمُوا كَيْفَ يَجِبُ أَنْ تُجِاوبُوا كُلَّ وَاحِدٍ»: وحده الروح القدس يمكنه أن يُعطينا الكلمات المناسبة في الوقت المناسب وللغرض المناسب، ويُهيّئ أذهان السامعين لتقبّل الرسالة الّتي «يجب» أن نُعلنها (وهنا أيضًا تُستخدم كلمة dei اليونانية—انظر تعليق الأمس على كولوسي ٤: ٤).

`فكّر في كلماتك، وأفعالك، والطريقة الّتي تتصرّف بها أمام الآخرين. ما هي الرسالة الّتي تنقلها للآخرين عن إيمانك وعن ماهية المسيحية؟`