---
title: 'השפה הסמלית של ספר התגלות'
date: 01/01/2019

---

`קראו התגלות 3:1, דניאל 7:1-3, ויחזקאל 1:1-14. מהו המכנה המשותף לכל החזונות הללו?`

התגלות 1:1 אומר: "וְהוּא שָׁלַח בְּיַד מַלְאָכוֹ וְהוֹדִיעַ לְעַבְדוֹ יוֹחָנָן". אנו מוצאים כאן מילה מאוד חשובה בספר . המילה "והודיע" היא תרגום למילה היוונית semainō, שפירושה "להציג על ידי סימנים סמליים." מילה זו מופיעה גם בתרגום התנ"ך ליוונית (תרגום השבעים), כאשר דניאל הסביר למלך נבוכדנצר שדרך הפסל עשויי מזהב, כסף, נחושת וברזל, ה' הציג למלך "מָה דִּי לֶהֱוֵא אַחֲרֵי דְנָה" ["את אשר יהיה בעתיד"] (דניאל 2:45). בהשתמשות אותה מילה, יוחנן אומר לנו שהסצינות והאירועים של ספר התגלות נראו אליו בחזונות בסמלים סמליים. בהנחיית רוח הקודש, יוחנן תיעד את התצוגות הסמליות הללו בנאמנות כפי שראה בחזונותיו (התגלות 2:1).

ולכן, השפה שבה נבואות התגלות מתוארות לא מתפרשת באופן מילולי. ככלל, קריאת הכתובים מביאה להבנה מילולית, פשוטה כמשמעה, של הפסוק באופן כללי (אלא אם כן הפסוק מצביע לסמליות מיועדת), אך כאשר אנו קוראים בספר התגלות -  אלא אם כן הפסוק מצביע על משמעות מילולית - עלינו לפרש באופן סמלי. בעוד שהסצינות והאירועים שבחזיונות כשלעצמם אמיתיים, הם בדרך כלל באים לידי ביטוי בשפה סמלית. 

רק כאשר ניקח בחשבון את התו במידה רבה הסמלי של התגלות, נהיה חסינים לעוות של המסר הנבואי. עלינו להיות זהירים בנסיוננו לקבוע את משמעויות הסמלים בספר כדי לא לכפות על הטקסט משמעות שמקורה בדמיון האנושי, או המשמעויות העכשוויות של הסמלים הללו. במקום זאת, עלינו ללכת לכתובים ולסמלים הנמצאים בין דפיו כדי להבין את הסמלים בספר התגלות. 

למעשה, בניסיוננו לפצח את משמעות הסמלים בספר התגלות, עלינו לזכור שרובם נלקחו מהתנ"ך. בתיאור העתיד בשפת העבר, אלוהים רצה להטביע בשכלנו שמעשי ישועתו בעתיד יהיו זהים למעשי ישועתו בעבר. מה שעשה עבור עמו בעבר, יחזור ויעשה עבורם שוב. בניסיוננו לפענח את הסמלים והדמויות של ספר התגלות, עלינו להתחיל בהתייחסות לתנ"ך.