---
title:  Paulus se sendbriewe aan die Korintiërs
date:   02/07/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 1:11-13, asook hfst 4:14, 5:11, 7:1 en 14:37 en 40. Lees ook 2 Korintiërs 1:12, asook hfst. 2:9, 11:3 en 13:10. Hoe help hierdie Skrifgedeeltes ons om die redes vir Paulus se skrywe aan die Korintiërs te verstaan?`

Paulus was in Efese toe hy 1 Korintiërs geskryf het (1 Kor. 16:5-9). Chloë se mense is soontoe met die slegte nuus dat dit nie te goed in Korinte gaan nie (1 Kor. 1:11). In 1 Korintiërs se eerste ses hoofstukke spreek Paulus die probleme aan wat Chloë-hulle onder sy aandag gebring het – o.m. partydigheid, seksuele losbandigheid, hofsake en prostitusie. Die apostel het boonop ’n brief ontvang waarin bepaalde vrae aan hom gestel word (1 Kor. 7:1). Sy respons daarop begin in hoofstuk 7 en die dele daarna. Hierdie vrae handel oor die huwelik, egskeiding, seksuele onthouding, kos wat aan afgode geoffer is, gedrag tydens die erediens, die gebruik van geestelike gawes, asook wanopvattings oor die opstanding. Die kerk in Korinte was onervare, met ’n magdom probleme. Dalk het jou gemeente ook heelwat probleme. Tog het dit waarskynlik veel erger in die gemeentes in Korinte gegaan.

Paulus se Eerste Sendbrief aan die Korintiërs is ook besonder relevant in ons tyd. Per slot van rekening, staar ons eie gemeentes maar nie, tot ’n mate, vandag steeds dieselfde kwessies in die gesig nie? Uit hierdie sendbrief het ons baie te leer. Dit is “een van die betekenisrykste, leersaamste en kragtigste sendbriewe wat hy geskryf het” (Ellen G. White, The Acts of the Apostles, bl. 301).

Paulus het moontlik drie of vier sendbriewe aan die Korintiërs geskryf (vgl. 2 Kor. 10:9). Voor 1 Korintiërs het hy ’n ander brief aan hulle geskryf (1 Kor. 5:9), maar dié het nie behoue gebly nie. [Daarbenewens] het hy voor 2 Korintiërs ’n verdere sendbrief geskryf waarna hoogleraars as die “skerpbewoorde sendbrief ” of “streng sendbrief [oftewel “severe letter” in Engels] verwys (2 Kor. 2:3, 4 en 9; hfst. 7:8). Dit het ongelukkig ook mettertyd vermis geraak. Party meen dat hy na 1 Korintiërs verwys of dat daardie brief deels in [die vorm van] 2 Korintiërs behoue gebly het.

In die tweede sendbrief kom dit aan die lig dat die lidmate van die Korintiese kerk [reeds] deur die omringende kultuur beïnvloed is. Dinge soos kompetisie, mag en rykdom is [duidelik] hoog aangeslaan — alles probleme wat die hedendaagse kerk ook kan raak. Daarteenoor het Paulus probeer om ’n Christosentriese kultuur, ’n wêreldbeskouing vanuit die evangeliese perspektief, te vestig. Dit is uiters belangrik dat ons ook ons eie wêreld vanuit daardie perspektief beskou.

`Lees weer 2 Korintiërs 2:4. Hoe weet ons hieruit dat Paulus baie vir hulle omgegee het? In teenstelling hiermee kan ons ons afvra: hoe gevoelloos is ons dalk ook teenoor ander?`