---
title:  Vida eterna
date:   20/03/2023
---

Sendo seres humanos, quer gostemos ou não, uma eternidade nos aguarda. De acordo com a Bíblia, essa eternidade virá em uma de duas manifestações, ao menos para cada um de nós individualmente: ou a vida eterna ou a morte eterna. É isso. Sem meio-termo. Nada de ficar indeciso, um pouco de um lado, um pouco do outro. Devemos escolher um lado (vida) ou outro (morte). Esse é de fato um caso de vida ou morte.

`2. Leia Romanos 6:23 e João 3:16. Quais opções nos são apresentadas?`

É difícil imaginar duas escolhas mais claras ou distintas, não é?

Possivelmente, se você está lendo esta Lição, tenha escolhido a vida eterna, ou certamente está pensando nisso. Deus tem a habilidade ímpar de fazer tudo o que diz que pode fazer para cumprir todas as Suas promessas. Nossa parte é simplesmente acreditar Nele, descansar nos méritos de Jesus e, pela fé, obedecer à Sua Palavra.

`3. Leia João 14:1-3. Qual é o conselho do Senhor para nós no verso 1, e o que Ele nos promete nos versos 2 e 3?`

Nos últimos dias de Seu ministério terrestre, Jesus transmitiu essas palavras incríveis de esperança e coragem aos Seus discípulos, que os animariam em momentos de desânimo e provas. Elas devem ter o mesmo efeito em nós. Jesus veio do Céu, voltou para o Céu e nos prometeu: “Voltarei e os receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, vocês estejam também”.

E, talvez mais do que qualquer outra coisa, a morte de Cristo na cruz em Sua primeira vinda é a nossa maior garantia de Sua segunda vinda, pois, sem a segunda vinda, que proveito teria a primeira? A mesma certeza que temos de que Jesus morreu por nós na cruz podemos ter de que Ele virá outra vez, como o Senhor prometeu: “E, quando Eu for e preparar um lugar, voltarei e os receberei para Mim mesmo, para que, onde Eu estou, vocês estejam também” (Jo 14:3).

`Reflita mais acerca da ideia de que a primeira vinda de Cristo é a garantia de Sua segunda vinda. O que aconteceu na primeira vinda que faz da segunda uma promessa na qual podemos confiar?`