---
title:  Allahın sirri aşkar olundu
date:   25/02/2026
---

`Kolosselilərə 1:26–27-ni oxuyun. Paul iki dəfə “sirr”dən danışır. Bu hansı sirrdir?`

Başqa bir yerdə Paul “Allahın sirri”ndən danışır; bu, “zaman başlamazdan əvvəl müəyyən etmiş” Allahın əbədi məqsədidir (1 Kor. 2:) və xilas planı vasitəsilə açıqlanmışdır. Peter bu həqiqəti peyğəmbərlərin qabaqcadan bildiyi və “Mələklərin də bu şeyləri yaxından tanımaq arzusunda” olduğu bir şey kimi təsvir edir (1 Pet. 1:10–12). Bu, “Dünya yaranmazdan əvvə” müəyyən edilmişdi (1 Pet. 1:20) və “əzəldən bəri gizli saxlanmışdı” (Rom. 16:25). Lakin Məsihin həyatı, ölümü və dirilməsi vasitəsilə bu sirr açıqlanmışdır (2 Kor. 3:14).

**Allahın sirrinə dair aşağıdakı istinadlar xilas planının müxtəlif aspektlərini necə işıqlandırır?**

`Efeslilərə 1:7–10`

`Efeslilərə 3:3–6`

Axırda, göydə və yerdə olan “bütün hər şey” Məsihdə tam birliyə gətiriləcək. Bu, Yəhya 17-də Məsihin duasının əsas məğzi idi. Bunun necə baş verəcəyi əvvəllər bir sirdi, lakin indi bu sirr müjdə vasitəsilə açılmışdır.

Nə üçün Allah bizi bu qədər çox sevir və bizim xilasımız üçün göylərin ən qiymətli xəzinəsi olan İsanı bəxş etdi — bu, əbədiyyət boyunca öyrənəcəyimiz bir mövzudur. Amma bunu bilirik: Məsih “hər kəs uğrunda öldü ki, yaşayanlar artıq özləri üçün deyil, onlar uğrunda Ölüb-Dirilən üçün yaşasınlar” (2 Kor. 5:15). Nəticədə, həm yəhudilər, həm də qeyri-yəhudilər, Məsihə iman edənlərin hamısı, Müjdə vasitəsilə Allahın vədlərinə bərabər şəkildə şərik olur və tək bir bədəndə, yəni imanlılar cəmiyyətində birləşirlər.

**“Sizdə olan Məsih”** (Kol. 1:27) ifadəsi Məsihin iman vasitəsilə ürəklərdə sakin olmasına aiddir (Efes. 3:17; müqayisə et Qal. 2:20). Məsihlə bu ruhani birləşmə salehlərə elə indi, bu dünyada ikən “saməda Onunla birlikdə oturmağa” (Efes. 2:6) və “gələcək dövrün qüvvələrini dadmağa” (İbr. 6:5) imkan verir.