---
title:  Смиренная, доверяющая вера
date:   15/05/2026
---

### Примените

«Если мы находимся под влиянием своих сомнений и страхов или пытаемся понять и объяснить все, что наш ограниченный разум вместить не в силах, наши трудности лишь возрастут. Но если мы приходим к Богу, сознавая, что мы беспомощны и зависимы (какими являемся в действительности), и со смирением и живой верой открываем наши нужды перед Тем, Чей разум безграничен, Кто видит все в Своем творении и управляет всем по Своей воле и слову, — Он услышит нашу мольбу и озарит Своим светом наши сердца. Через искреннюю молитву мы приходим в соприкосновение с разумом Безграничного. В момент молитвы мы можем и не получить явного доказательства, что наш Искупитель с любовью и сочувствием склонился над нами в нежной заботе. Мы можем и не почувствовать Его прикосновения, но все же Его рука с любовью и нежностью покрывает нас» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 96).

«Наш Бог — заботливый, милосердный Отец. Служение Ему не должно быть тягостным, безрадостным делом. Совершать богослужения и принимать участие в Его деле — вот в чем мы можем найти истинное удовольствие. Бог не хотел бы, чтобы Его дети, ради которых был совершен великий подвиг спасения, относились бы к Нему так, как будто Он взыскательный, требовательный Повелитель. Бог — наш лучший Друг. Когда мы собираемся на богослужения, Он хочет быть с нами, благословлять и утешать нас, наполнять наши сердца радостью и любовью. Господь желает, чтобы служение Ему не было для Его детей тяжелым бременем, но чтобы оно доставляло им наслаждение и утешение. Он хочет, чтобы приходящие на место поклонения Ему могли унести драгоценные мысли о Божьей заботе и любви, чтобы они черпали в этом общении бодрость и силу для повседневного труда и, получив Его благодать, могли бы поступать честно и верно во всем.

Наши встречи друг с другом должны проходить у подножия креста. Христос, притом распятый, должен стать темой наших размышлений и разговоров, источником самых сокровенных и радостных чувств. Нам следует помнить каждое благословение, полученное от Бога. Осознав Его безграничную любовь, мы с готовностью отдадим все в те руки, которые были пригвождены ко кресту ради нас.

Вследствие такого общения с Господом душа возносится к небу на крыльях хвалы. В горних чертогах небожители поклоняются Богу с пением и музыкой, и когда мы будем возносить Ему благодарность из глубины наших сердец, тогда наше богослужение будет все более уподобляться служению небесных воинств. „Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня“ (Пс. 49:23). Предстанем же перед лицом Бога со святой радостью! Поклонимся Ему со „славословием и песнопением“ (см. Ис. 51:3)!» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 103, 104).