---
title:  Обсудите
date:   16/05/2026
---

По мере того как мы продвигаемся в нашем исследовании, важно глубоко вникать в материал и размышлять о его значении для нашей веры и повседневной жизни. В классе субботней школы (или в малой группе) используйте приведенный ниже перечень вопросов, чтобы провести содержательное обсуждение на основе ключевого отрывка недели и дополнительных текстов Писания.

**Настойчивые молитвы Анны:**

- С какими трудностями столкнулась Анна? Что она переживала? (1 Цар. 1:1–8.)
- После многих лет разочарований и печали как она молилась? (1 Цар. 1:9–18.)
- Как Бог ответил на ее молитву? (1 Цар. 1:19, 20.)
- Как этот удивительный опыт углубил понимание Анной Божьего характера? (1 Цар. 2:1–11.)

`Для личного размышления: вспомните время, когда вам приходилось ждать. Укрепилась ли ваша вера или ослабла? Почему?`

**Молитвы, угодные Богу:**

- Почему важно искать Божью волю, когда мы молимся? (Мф. 6:10; Иак. 4:3; 1 Ин. 5:14, 15.)
- Как гордость, лелеемый грех и нежелание прощать мешают Богу отвечать на молитвы? (Пс. 65:18; Притч. 28:9; Ис. 59:2; Мк. 11:25, 26; Иак. 4:6.)
- Какую роль играет вера в том, чтобы наши молитвы были приняты Богом? (Мк. 11:24; Евр. 11:6.)

**Доверие Богу среди ожидания и разочарований:**

- Можем ли мы доверять тому, что Божьи планы лучше наших собственных? (Иер. 29:11–13; Рим. 8:28; Еф. 3:20.)
- Как нам продолжать молиться, когда ответ не приходит сразу? (Лк. 18:1–8.)
- Как нам реагировать, когда Бог не дает того, о чем мы просим? (2 Кор. 12:7–10.)

`Для личного размышления: есть ли что-то, что вы хотели бы изменить в своей молитвенной жизни, основываясь на сегодняшнем обсуждении? Почему бы не начать сегодня?`

**Главные выводы:**

- Величайшие ответы на молитвы часто приходят после долгого ожидания, борьбы и скорби.
- Услышанная молитва неразрывно связана с покорностью Божьей воле, оставлением греха и полным доверием Ему.
- Периоды ожидания — это не потерянное время, а возможность углубить нашу преданность Богу и научиться доверять Ему еще больше.