---
title:  La paradoja
date:   25/07/2022
---

**inTerpreta**

Hay una tendencia a sobreenfatizar un aspecto de Filipenses 2: 12-13 sobre otro. O bien nos centramos en trabajar en nuestra «salvación con temor y temblor» o nos centramos en el hecho de que «Dios es el que en vosotros produce así el querer como el hacer, por su buena voluntad» (Filipenses 2: 12-13, RV95). Nos resulta difícil concebir cómo ambas afrmaciones pueden ser verdaderas al mismo tiempo.

En el primer caso, la Biblia es clara en Efesios 2: 8: la salvación es un regalo gratuito de Dios; en caso de que no captemos la idea, Pablo la repite en el versículo 9: «No es el resultado de las propias acciones, de modo que nadie puede gloriarse de nada». Entonces, claramente Pablo concuerda con Filipenses 2: 13: la salvación es la obra de Dios en nosotros. Sin embargo, es este mismo Pablo quien escribió el versículo 12 instruyendo a los seguidores de Dios a «trabajar» en su salvación.

Muchos cristianos consideran los imperativos bíblicos como un vestigio de la religión del Antiguo Testamento que fue puesta de lado cuando Cristo vino. Este punto de vista se asocia a menudo con una mala comprensión del antiguo y nuevo pacto en las Escrituras. (Para un estudio exhaustivo de los pactos antiguo y nuevo, busca la guía de estudio de inVerSo sobre la decodifcación de los pactos). Sin embargo, el Nuevo Testamento está repleto de directivas. De hecho, gran parte de los escritos de Pablo alternan entre la teología y la exhortación, y sus exhortaciones están cargadas de verbos en modo imperativo. Aparentemente, hay una obra que debemos emprender para nuestra propia salvación. Y aunque esta obra no puede salvarnos, tampoco podemos ser salvados si no nos dedicamos a ella.

Sin esfuerzo de nuestra parte, el sábado es santo. Es santo porque Dios lo declaró santo. Sin embargo, no podemos experimentar las bendiciones de las que Dios ha llenado el sábado a menos que entremos en el descanso del sábado. Cuando guardamos el santo sábado, no le infundimos santidad, la santidad ya está ahí, pero no podemos tomar parte de su santidad a menos que hagamos algo, esto es, a menos que decidamos entrar en su descanso (hablaremos más de esto en la lección 7).

Dios ha hecho que la salvación esté disponible para nosotros, pero no nos benefciaremos de decirlo a menos que elijamos aceptarla. Esta decisión es la que tenemos que tomar para nuestra salvación. Debemos cada día decidir permitirle a Dios obrar en nuestras vidas. Requiere un esfuerzo concentrado mantener nuestros ojos enfocados en Jesús. Si bien Dios suministrará la fuerza necesaria para mantener el enfoque en Cristo, esta es una tarea que debemos emprender. Y no podría ser de otra manera, porque Dios nunca forzará la salvación a nadie. Debemos decidir obedecer a través de su fortaleza. La decisión no conlleva méritos salvífcos, pero sin ella no podemos ser salvos.

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen después de estudiar este pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identifcar?`

`¿Eres de los que intentan obedecer con sus propias fuerzas, o te encuentras esperando que el cristianismo no te suponga ningún esfuerzo? ¿Por qué haces esto?`