---
title:  De Dios solamente
date:   28/07/2022
---

**imPlícate**

«Existen derechos que pertenecen a todos los individuos. Tenemos una individualidad y una identidad que es nuestra. Nadie debe fundir su identidad en la del otro. Cada uno debe actuar por sí mismo, de acuerdo con los dictados de su propia conciencia. Con respecto a nuestra responsabilidad e infuencia, somos responsables ante Dios porque nuestra vida deriva solamente de él. No la obtenemos de ningún ser humano, sino de Dios. Pertenecemos a él por creación y por redención. Nuestros propios cuerpos no nos pertenecen, para que los tratemos como nos plazca, para que los maltratemos con hábitos que conducen a la decadencia, imposibilitándonos el rendir un servicio perfecto al Señor. Nuestra vida y todas nuestras facultades mentales, pertenecen a Dios. Él está al cuidado de nosotros en cada momento. Él mantiene nuestro cuerpo en acción. Si lo dejara a nuestra merced por un solo momento, moriríamos. Dependemos de Dios en todo tiempo».— elena g. de White, Consejos sobre alimentación, cap. 2, pp. 47-48

«En el día de reposo pensamos en su bondad. Hemos contemplado su obra en la creación como una evidencia de su poder en la redención. Nuestros corazones están llenos de agradecimiento por su gran amor. Y ahora, antes de que vuelva a comenzar el tráfago de la semana, le devolvemos lo que es suyo, y con ello una ofrenda para manifestarle nuestra gratitud. En esta forma nuestra práctica constituirá un sermón semanal que declara que Dios es el dueño de todos nuestros bienes, y que él nos ha hecho mayordomos suyos para que los empleemos para su gloria. Cada acto de reconocimiento de nuestra obligación hacia Dios fortalecerá el sentido del deber. La gratitud se profundiza cuando la expresamos y el gozo que proporciona es vida para el alma y el cuerpo».— elena g. de White, Consejos sobre mayordomía cristiana, p. 79

«El amor, base de la creación y de la redención, es el fundamento de la verdadera educación».— elena g. de White, Consejos para padres, maestros y alumnos, p. 21

«A todos los que reciban el sábado como señal del poder creador y redentor de Cristo, les resultará una delicia. Viendo a Cristo en él, se deleitan en él. El sábado les indica las obras de la creación como evidencia de su gran poder redentor. Al par que recuerda la perdida paz del Edén, habla de la paz restaurada por el Salvador. Y todo lo que encierra la naturaleza, repite su invitación: “Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, que yo os haré descansar”».— elena g. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 29, p. 260

Después de haber analizado la lección de esta semana:

`¿Cuáles son las aplicaciones personales de las que estás convencido en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones prácticas debes implementar en tu vida, escuela, familia, lugar de trabajo e iglesia?`

Repasa el versículo para memorizar.

`¿Cómo lo puedes aplicar en tu vida esta semana?`
