---
title:  신약 성경의 청지기들
date:   29/01/2018
---

“사람이 마땅히 우리를 그리스도의 일꾼이요 하나님의 비밀을 맡은 자로 여길지어다 그리고 맡 은 자들에게 구할 것은 충성이니라”(고전 4:1~2).

신약에서 ‘청지기’를 뜻하는 단어로는 ‘에피트로포스’가 3번, ‘오이코노모스’가 10번 등장한다. 이 두 단어는 모두 주인에 의해 위탁된 관리 책임들을 수행하는 직책을 묘 사한다.

신약이든지 구약이든지 청지기는 그들이 하는 일에 따라 정의된다. 신약 성경은 특 히 청지기를 책임감과 기대와 관련하여 묘사한다(눅 12:48, 고전 4:2). 반면 구약은 우 리가 하나님의 청지기라고 직접적으로 정의하기보다는 하나님의 주권을 선언하는 데 더 초점을 맞추고 있다. 그래서 구약과 신약에서 청지기의 개념이 서로 엇비슷해 보이 지만 신약은 단순한 가사 관리를 초월하여 개념을 확장시키고 있다.

불의한 청지기의 비유(눅 16:1~15)에서 예수님은 청지기의 정의를 확장시키셨다. 그 분의 가르침은 재정 파탄을 모면한 청지기의 이야기 그 이상을 다루고 있다. 그 비유의 교훈은 지혜로운 믿음의 표명을 통해 영적인 파탄을 모면하는 자들에게도 적용할 수 있다. 지혜로운 청지기는 단지 지금 이곳을 초월하여 예수님이 재림하실 미래에 대비 할 것이다(마 25:21).

`고전 4:1~2, 딛 1:7, 벧전 4:10을 읽어 보라. 이 말씀들을 통해 우리는 청지기와 청지 기 직분에 대해 무엇을 배우는가?`

“하나님이 나에게 맡기신 모든 가능성과 에너지가 향상될 수 있도록 내가 성령께 마 음을 열어야 하는가? 나는 그리스도의 소유이고 그분의 봉사를 위해 고용되었다. 나 는 그분의 은혜의 청지기이다”(Fundamentals of Christian Education, 301).

`묵상 : 왜 우리는 예수님의 재림이 늦어지고 있다는 생각을 경계해야 합니까?`

(이어서) 또한 예수님은 눅 12:35~48에서 “청지기”라는 말을 은유적으로 사용하셨 다. 그분은 인자가 돌아올 것을 예비하고 있는 현명한 청지기에 대해서 말씀하시면서 불의한 청지기에 대해서는 주인의 도착이 지연되었다고 의무를 내팽개치는 자로 묘사 하셨다. 그 불의한 청지기는 폭군처럼 변하여 자기 주변 사람들을 학대한다. 그는 더 이상 착한 행실 또는 은혜로운 관리자의 본이 되지 못한다. 그리스도를 영접하면 우리 는 그분의 청지기가 되어 하나님의 자원을 관리하도록 부름을 받는다. 그러나 하늘에 갈 때를 대비하여 우리의 삶에서 영적인 자원들을 관리하는 것이 더 중요하다.

`적용 : 청지기로서 그대가 예수님의 재림을 준비하며 해야 할 일은 무엇일까요?`

##### 영감의 교훈

**주님의 청지기** - “하나님께서는 당신이 안 계실 동안에 주의 소유물을 우리에게 관리하라고 맡겨 주셨다. 모든 청지기는 하나님의 왕국의 발전을 위하여 각자가 해야 할특별한일이있다.아무도변명하지못한다.주께서우 리 모두에게 ‘내가 돌아오기까지 장사하라’고 명하셨다. 그는당신의지혜로우리에게그선물의사용을위한지 시를주셨다.당신의선물을올바로사용할때그분은축 복하실 것이다”(청지기에게 보내는 기별, 116).

##### 기 도

아버지, 제가 주어진 일을 충성스럽게 하되 하나님의 선하심과 은혜를 나타낼 수 있기를 원합니다. 보이는 것 뿐아니라보이지않는하 나님의 선물도 잘 관리할 수 있게 해 주시옵소서.