---
title:  하나님의 비밀을 맡은 청지기들
date:   30/01/2018
---

“이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님 의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니 그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어져 있 느니라”(골 2:2~3).

`골 2:2~3과 딤전 3:16을 읽어 보라. 이 말씀들은 무엇을 “비밀”이라고 말하는가? 그 것이 비밀이라는 사실은 그것에 대한 우리의 지식에 한계가 있다는 사실을 어떻게 설 명하고 있는가?`

나아마 사람 소발은 욥에게 “네가 하나님의 오묘함을 어찌 능히 측량”(욥 11:7)할 수 있겠느냐고 말했다. “오묘함”이라는 말은 ‘수수께끼 같은’, ‘모호한’, ‘미지의’, ‘영문 모를’, ‘난해한’이라는 뜻을 내포한다. 하나님의 오묘하심은 성경에 기록되어 있다. 단지 우리 의 지력으로 그것들을 다 이해할 수 없을 뿐이다. 그래서 그것들이 비밀이다. 그것은 마치멀리바라볼수없는인간이하늘을보며구석구석을살피고싶어하는것과같 다. 하나님이 우리에게 계시해 주시지 않는 이상 우리는 그렇게 멀리 내다볼 수 없다.

`신 29:29에 따르면 우리에게 무엇이 드러났는가?`

우리는 우리가 완전히 이해하지 못하는 것들을 맡은 청지기이다. 우리는 계시와 성 경이 드러내 보여준 만큼만 이해할 수 있다. 우리가 지켜야 할 최고의 청지기 직분이란 “그리스도의 일꾼이요 하나님의 비밀을 맡은 자로”(고전 4:1) 사는 것이다.

하나님은 우리가 그분의 청지기로서 그분이 우리에게 계시해 주신 거룩한 진리를 보 존하고, 가르치며, 보호하고, 간수하기를 바라신다. 이 일을 어떻게 감당하느냐가 궁극 적인 청지기 직분이며, 그것은 우리가 “깨끗한 양심에 믿음의 비밀을 가진 자라야”(딤 전 3:9) 한다는 뜻이다.

모든 것 중에 가장 큰 비밀은 우리가 ‘영광의 소망’이신 그리스도를 경험할 수 있다 는 것이다. 구원의 계획은 초자연적인 것이며 온전히 이해하기 불가능한 것이다.

**교훈 : 하나님이 우리에게 위탁하신 것 중에 가장 중요한 것은 구원의 소망이자 하나 님의 비밀이고 그 안에 모든 보화를 가지고 계신 예수 그리스도시다.**

`묵상 : 하나님의 비밀은 그대의 삶을 얼마나 복되게 하고 있습니까?`

(이어서) 만물을 지으신 창조주께서 이 땅에 내려오셔서 인간의 죄 때문에 자신을 희생 제물로 바치셨다는 사실은 그 어떤 피조물도 결코 온전히 이해하지 못할 오묘함 을 담고 있다. 천사들조차 예수님이 왜 지구에 오셨는지를 알기 위해 연구한다(벧전 1:12). 그럼에도 불구하고 우리 모두는 그분의 영광과 선하심에 대해 주님을 찬양해야 한다(계 5:13 참고).

`적용 : 하나님의 비밀을 맡은 자로서 그대는 어떤 사명을 떠올리게 됩니까?`
          
##### 영감의 교훈

선을 행하는 청지기 - “하나님께서는 우리 모두를 당신 의 청지기로 삼으셨으며, 어떤 경우에도 우리의 의무를 등한히 하거나 다른 사람들이 그 의무를 대신하도록 위 임할 권한을 우리에게 주지 않으셨다. 진리의 사업을 전 진시키기 위한 재물에 대한 요청은 지금이 가장 절실하 다.우리의돈이현재보다더많은양의선한일을할수 있는 기회는 다시 없을 것이다”(증언보감 1권, 470).

##### 기 도

그사랑을다표현할수없 어서 비밀이 되어버린 예수 님,어두웠던제삶을밝히 고의미를주셨던구주,사 람들은 모르겠지만 저의 기쁨과 행복의 이유가 되신 주님의 이름을 높입니다. 제 찬양을 받으시옵소서.