---
title:  영적인 진리를 맡은 청지기들
date:   31/01/2018
---

“그러므로하나님의전신갑주를취하라이는악한날에너희가능히대적하고모든일을행한 후에 서기 위함이라”(엡 6:13).

우리는 청지기에 대해 생각할 때에 유형의 것에 대해 생각하는데 그럴 만하다. 그러 나 지금까지 살펴본 것처럼 청지기 직분은 그 이상이다. 유형의 소유물처럼 무형의 선 물들도 하나님께로부터 온다. 이러한 무형의 선물은 하나님이 우리에게 주신 영적인 소유물들이기 때문에 우리는 그리스도 안에서 그리스도인다운 성품을 계발하며 그분 의 백성이 될 수 있다. 따라서 우리는 유형의 소유물보다 무형의 은사들을 더욱 조심스 럽게 관리해야 한다. 왜냐하면 그것들은 더욱 무한한 가치가 있기 때문이다.

`엡 6:13~17을 읽어 보라. 하나님은 우리에게 무엇을 주셔서 그것에 대해 우리가 청지 기가 되도록 하셨는가? 왜 이러한 것들을 올바르게 관리하는 것이 우리에게 매우 중요 한가?`

“하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”(롬 6:23). 이 세상과 그 안에 있는 그 무엇도 우리에게 속량을 제공하지 못한다. 속량은 오직 그리스도 안에 있다. 그것은 하나님이 우리에게 주신 선물로서 우리에게 가장 소중한 소유이다. 이러한 속량재산을항상염두에두는것은하나님이우리에게주신다른소유물에대한청지 기 직분을 수행할 때도 균형을 유지하는 데에 도움을 준다.

“갈보리에서 비치는 빛에 의해서만 만상의 교훈은 바르게 읽혀진다. 베들레헴 십자가 의 이야기를 통하여, 악을 정복하는 것이 얼마나 유익한 일이며, 우리에게 주신 모든 축 복은 속죄의 선물임이 명백히 밝혀질 것이다”(교육, 101).

속량이 우리의 것이 되는 이유는 예수님이 최종적인 값을 치르셨기 때문이다. 바울은 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”(엡 1:7)고 분명하게 진술했다.

**교훈 : 속량은 하나님이 우리에게 소유하도록 허락하신 선물로서 그것을 잃지 않기 위해서 우리는 하나님의 전신갑주를 입고 빛을 따라 살아야 한다.**

`묵상 : 그대는 하나님의 전신갑주를 가지고 어떻게 영적으로 무장되어 있습니까?`

(이어서) “받았느니라”는 말은 우리가 속량을 이미 소유했다는 뜻이다. 단지 하나님 이 우리에게 주셨기 때문에 그것은 우리의 것이 되었다. 그렇다면 악한 자가 와서 그것 을 빼앗아 가지 않도록 우리가 항상 “하나님의 전신갑주”(엡 6:11)를 입는 것은 얼마나 중요하겠는가! 사탄은 우리가 그에게 허용할 때만 그렇게 할 수 있기 때문에 그런 일은 우리가 “하나님의 말씀”(엡 6:17)에서 계시된 것들을 순종하지 않을 때 발생할 것이다. 우리에게 가장 좋은 방화벽은 우리에게 주어진 빛을 믿음으로 순종하는 것이다.

`적용 : 그대의 영적인 무장에 취약점이 있다면 어떻게 보완해야 할까요?`
        
##### 영감의 교훈

충성된 청지기 - “복음이 모든 나라와 족속과 방언과 백성들에게 전파되기 위해서는 자아 희생이 계속되어야 한다.신뢰할만한위치에있는자들은모든면에서충성 된 청지기로서 행동해야 하며 백성들이 모은 자금을 의 식적으로 보호해야 한다. 그리고 모든 불필요한 지출을 막기 위하여 주의를 기울여야 한다”(그리스도인 문서선 교, 31).

##### 기 도

아버지, 예수님의 보혈을 통해서 저에게 속량의 선 물을 주시니 감사합니다. 영원한 생명을 누리며 하 늘을 상속받기까지 이 보 배를 깨끗하게 간직할 수 있도록 제게 충실한 믿음 을 주시옵소서.