---
title:  Langue, texte et contexte
date:   09/05/2020
---

### Lecture de la semaine
Deut. 32:46, 47; 1 Rois 3:6; Nom. 6:24-26; Gen 1:26, 27; Gen. 2:15-23; 15:1-5.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Prenez ce livre de la loi, et mettez-le à cé de l’arche de l’alliance de l’Éternel votre Dieu, et il sera là comme témoin contre toi » (Deutéronome 31:26, LSG).

Plus de 6 000 langues sont parlées par des milliards d’habitants dans le monde entier. La Bible entière a été traduite dans plus de 600 langues, avec le Nouveau Testament et quelques livres traduits dans plus de 2500 autres langues. C’est beaucoup de langues, bien s. Mais en même temps, c’est encore moins de la moitié des langues connues du monde.

On estime que 1,5 milliard de personnes n’ont aucune partie de l’Écriture traduite dans leur langue maternelle. Bien qu’il reste encore beaucoup de travail à faire, les efforts des sociétés bibliques ont permis de faire en sorte que 6 milliards de personnes puissent lire les Écritures.

Et quelle bénédiction d’être parmi ceux qui ont la Bible dans leur propre langue! Nous le prenons souvent pour acquis, oubliant que non seulement beaucoup n’ont pas la Bible, mais aussi, pendant des siècles en Europe, la Bible a été volontairement tenue à l’écart des masses. Grâce à l’imprimerie et à la réforme, ce n’est plus le cas. Ceux qui ont effectivement la Bible continuent de voir comment, par l’Esprit Saint, ils peuvent apprendre à étudier la Parole et apprendre à connaitre le Seigneur révélé dans ses pages.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 16 mai._
