---
title:  ന്യായവിധിയിലെ നല്ല വാര്‍ത്ത
date:   22/04/2023
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിന്
വെളി. 14:7; സങ്കീ. 51:1-4; വെളി. 20:12; 
ദാനീ. 7:9,14,26; വെളി. 4:2-4; 5:1-12.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ട് അവന് മഹത്വം കൊടുപ്പിന്‍; അവന്‍റെ ന്യായവിധിയുടെ നാഴിക വന്നിരിക്കുന്നു; ആകാശവും ഭൂമിയും സമുദ്രവും നീരുറവുകളും ഉണ്ടാക്കിയവനെ നമസ്കരിപ്പിന്‍ എന്നവന്‍ അത്യുച്ചത്തില്‍ പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു" (വെളി. 14:7).

ബൈബിളില്‍ ഏതെങ്കിലും കാര്യത്തില്‍ പഴയകാലത്തും ഇന്നും വ്യക്തത ഉണ്ടെങ്കില്‍ അതു ന്യായവിധിയില്‍ മാത്രം. ഇന്ന് അത് ഭൂമിയില്‍ കാണാനില്ലാത്തതാണ്. എത്രയും വേഗം അത് വന്നെത്തും. ദൈവം തന്നെയാണു ന്യായാധിപതി. ആ ദൈവം "സര്‍വ്വഭൂമിക്കും ന്യായാധിപതി" ആണ്. ഉല്പത്തി 18:25; സങ്കീ. 58:11; 94:2; 98:9 എന്നിവ കാണുക. "നമ്മില്‍ ഓരോരുത്തന്‍ ദൈവത്തോടു കണക്കു ബോധിപ്പിക്കേണ്ടിവരും" എന്നു പൗലൊസ് തന്നെ പറയുന്നു (റോമര്‍ 14:12).

ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ചിന്ത അല്ലേ? നമ്മുടെ സകലവിവരങ്ങളും അറിയുന്ന ദൈവമുമ്പാകെ നമ്മള്‍ തന്നേ സകലവും സമര്‍പ്പിക്കുന്നു. "ദൈവം നല്ലതും തീയതുമായ സകല പ്രവൃത്തിയെയും സകല രഹസ്യങ്ങളുമായി ന്യായവിസ്താരത്തിലേക്കു വരുത്തുമല്ലോ" (സഭാപ്ര. 12:14).

എന്നാലും ആദ്യന്തികമായി ന്യായവിധി ദൈവിക നന്മയെയും ദൈവകൃപയെയും വെളിവാക്കുന്നു. രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നവരോടും നഷ്ടപ്പെട്ടുപോകുന്നവരോടും അവന്‍ നീതിയോടും കൃപയോടും കൂടെത്തന്നെ ഇടപെടും.

അഖിലാണ്ഡത്തില്‍ നടമാടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നവന്‍ പോരാട്ടത്തെപ്പറ്റി വെളിപ്പെടുവാനിരിക്കുന്ന പ്രകാരം ന്യായവിധി വിഷയം നാം ആഴമായി പഠിക്കുകയാണ്. "വരുവാനുള്ള ന്യായവിധി" (അപ്പൊ. പ്ര. 24:25) ദൈവമക്കള്‍തന്നെയും നേരിടുമ്പോള്‍ എന്താണു വിശ്വസ്തരായവര്‍ക്കുണ്ടാകുന്ന മനോഭാവമെന്നു നാം കണ്ടെത്തും.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഏപ്രില്‍ 29 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._