---
title:  教員良助
date:   23/05/2025
---

### 第一部分：概述

**存心節：啟14：1**
**學習重點：詩15；24；51；122**

寫在《聖經》中間的〈詩篇〉，見證著古代以色列人的禱告與敬拜。不僅僅是專職的祭司在禱告。普通百姓、詩人和君王都在向創造主和救主歌頌讚美。不過他們也向主哀哭、祈求，渴望祂的審判與拯救。在這些道盡古代以色列人痛苦的詩中，我們也可以從中看見末世預言的閃現，屆時偉大的審判者會降臨，對萬民的渴望作出最終的回應。許多聖經學者都注意到〈詩篇〉所蘊含的關於末世的主旨。

在接下來的兩課中，我們將深入這些神聖的詩歌與讚美，尋找能夠為生活在末世的我們帶來啟示的信息。我們將思考自己的痛苦、挫折以及在面對上帝沉默時的痛苦經歷。身處困境與戰爭之中，我們渴望平安；我們會與〈詩篇〉中的百姓一同哭泣。但同時，當我們學到上帝應許的真實性和確定性時，也會得著安慰和力量。我們最終的回應是敬拜主。我們將更透徹地理解以色列渴望的深度與意義。但更重要的是，我們會發現其中詩人與祭司們的詩歌，與我們這些生活在末世的人是多麼貼近。

### 第二部分：注釋

為了深入理解預言信息之「靈魂」，我們選擇了四首詩：第122篇，因其強烈而深切的呼籲──「為耶路撒冷求平安」（詩122：6）；第15篇和24篇，這兩篇都對主的缺席感到疑惑，並提出了同樣令人困擾的問題：「誰能住在你的聖山？」（詩15：1）「誰能登耶和華的山？」（詩24：3）；還有第51篇，這是在聖殿中、於耶和華面前戰戰兢兢地懇求：「上帝啊，求你為我造清潔的心。」（詩51：10）

第122篇：耶路撒冷的平安。雖然第122篇被認為是大衛的詩（詩122：1），但許多聖經學者對此提出質疑，理由是其中有「耶和華的殿」（詩122：9）。有人認為，大衛不可能提到「耶和華的殿」，即耶路撒冷的聖殿，因為當時聖殿尚未建成。然而，在大衛時代，帳幕也常被稱為「耶和華的殿」（撒上1：7，24；士19：18）。因此，該論點忽略了一個事實，即摩利亞山⸺後來成為耶路撒冷聖殿的所在地⸺在聖經歷史初期就已被稱為「耶和華的山」（創22：14）。因此，「耶和華的殿」和「耶路撒冷」的概念應從屬靈層面來理解，不可局限於大衛時代的現實。當大衛為耶路撒冷的平安禱告時，我們也應當受啟發，從屬靈的角度看待耶路撒冷，平安與審判由此而出，照射至世界每個角落，成為萬國的祝福（創22：17、18；比較創12：3）。

身為勇士的大衛想到耶路撒冷的平安，這暗示著這世界將與耶路撒冷交戰。他以先知的視角展望了啟16：16和但11：45所預言的「哈米吉多頓」事件。「哈米吉多頓」意為「聚集之山」，指的是主的山，上帝的子民在那裡聚集敬拜。這種「聚集」也指那些將來要攻擊上帝子民的列國聚集在一處。從屬靈意義上說，「耶和華的山」預表了錫安或耶路撒冷。大衛預言，世界的平安取決於耶路撒冷的平安。因此，他敦促我們為耶路撒冷的平安禱告，因為世界的平安、祝福和拯救皆取決於此。

第15和24篇：耶和華的山。在這兩首詩中，大衛都提出了同一個問題，即對「聖山」的居住權，「聖山」指的是天上的新耶路撒冷。然而，兩處經文的回答卻有所不同。第15篇將重點放在人類層面，關注上帝的子民。其中對義人的描述與第14篇中對惡人的描述形成鮮明對比，後者迫害上帝的子民（詩14：4），就是那些被稱作「義人的族類」的人。上帝的子民在主裡尋求「避難所」（詩14：5、6），渴望祂的救恩從「錫安」而出（詩14：7）。

第15篇延續了這一主題，問題也隨之出現：「誰能住在你的聖山？」（詩15：1）作者提到了上帝的子民作為回答。與前一篇中的惡人截然不同，他們行事有原則，而這些原則等同於十誡：有些是他們做的正面之事（詩15：2），有些是他們不做的負面之事（詩15：3-5）。第一個原則就將其他所有都涵蓋在內：要「行為正直」（詩15：2）。希伯來語中的 tamim（正直）意為完全，含有純真無邪的意味，表明信仰的真實性，不含一絲虛偽或心懷二意。上帝子民的信仰正是建立在對耶和華的敬畏之上，正如經文中間部分所提到的（見詩15：4）。值得注意的是，這些原則本質上屬於道德範疇，關乎我們對待他人的方式。它們將負面的行為列舉出來：撒謊（詩15：2）、譭謗（詩15：3）和欺騙（詩15：5）。

〈詩篇〉第24與15篇相輔相成。第15篇從存在主義視角出發，而第24篇則具有宇宙性視角，分成三部分加以體現。這首詩一開始就肯定了統治宇宙的創造之神（詩24：1、2），隨後透過「誰能登耶和華的山？」（詩24：3）這一問題，呼籲人們敬拜上帝。在整首詩裡，敬拜一般是人類對上帝創造的回應（詩95：6；100：1-3）。第二部分（詩24：3-6）回答了第三節的問題，強調只有「手潔心清」的人，以及那些未曾拜偶像的人才有資格登耶和華的山，也就是敬拜（詩24：4）。經文在此並非指絕對完美的理想狀態。之後，《聖經》說這些敬拜者是「尋求」耶和華的族類（詩24：6）。

第三部分（詩24：7-10）講述榮耀之王的到來。在這裡，上帝是一位凱旋而歸的勇士，「在戰場上有能」（詩24：8），祂戰勝了邪惡混亂的勢力，恢復了創造的秩序。換言之，等待著從錫安而出之救恩的上帝子民，他們的宗教願景既有橫向的，也是水平的。它包括對看不見之上帝的個人信仰，以及對即將到來之國度的盼望，因此，它既有辨別力（可傳授智慧），又有末世啟示性。

第51篇：清潔的心。根據這首詩的標題（詩51：1），這篇祈禱應該是大衛犯罪後、被先知拿單責備時寫下的。然而，這篇禱告也可被視為任何意識到自己的罪孽，並渴望與即將到來的上帝相遇之人的心聲。

禱告的開篇便是大衛呼求上帝的饒恕，懇求祂施憐憫，赦免他的「過犯」（詩51：1）。隨後，整首詩分為兩部分：第一部分（詩51：1-9）是懇求上帝塗抹他的「過犯」，因為這些過犯使他與上帝隔絕。經文中描述上帝是慈悲的（詩51：1），是「誠實」的（詩51：6），是掩面不看的（詩51：9）。這罪如此深刻沉重，以至於所有用來描述罪的詞都出現了：khet'（罪）、pesha'（過犯）和 awon，（不義）。為了表現這罪惡的嚴重性，詩人使用了誇張的意象：他的罪從母親懷胎時就有（詩51：5）。因此，唯一能使他與上帝親近並與之恢復關係的方法，就是讓他的罪消失，像從未發生過一樣。在第一部分內容裡，表達「抹去」的動詞貫穿首尾：「塗抹」（詩51：1，9）、「洗除淨盡」（詩51：2，7）、「潔除」（詩51：2）和「洗滌」（詩51：7）。

詩的第二部分（詩51：10-19）則集中在更新的概念上。關鍵字是「創造」、「更新」、「恢復」和「建造」。上帝是創造者（詩51：10，12，15）和救贖者（詩51：14）。本篇在「耶路撒冷的城牆」和上帝所悅納的祭祀願景中結束（詩51：18、19）。

### 第三部分：應用

`1. 結合本週的課程，思考這個問題：詩人呼籲「為耶路撒冷求平安」，這對今天的我們意味著什麼？我們必須怎樣做才能實現它？`

`2. 默想耶穌的建議，祂教導我們向天上的父禱告：「願你的國降臨。願你的旨意行在地上如同行在天上。」（太6：10）要知道，這個禱告不僅僅是為這個令人煩擾的世界尋求一個屬靈的答案。這個禱告關乎耶穌要來改變世界。請討論。`

`3. 為什麼我們對主降臨的盼望，對時間的預兆和世上轟動之事的關注，以及我們為上帝國度預備的願望，應當與我們作為基督徒在品格成長和發展上的個人努力相輔相成？為什麼我們內心的情感和思想也應該與我們對上帝國度的理想一致？為什麼我們成聖的努力和聖潔的理想，會讓我們更加關注鄰舍的需求，在待人接物上合乎倫理道德之標準？請討論。`

`4. 活動：當我們生活在戰火紛飛的時代，我們也要學會為「耶路撒冷的和平」祈禱。這意味著我們應當關注世界的和平。組織一次祈禱週，為世界和平祈禱。我們應當對那些在戰爭中受苦的人心存悲憫。`
