---
title:  યાદરાખો
date:   14/10/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૪. ઈશ્વરે ઈઝરાએલીઓને સ્મારક બનાવવા માટે કેમ કહ્યું?`

આ પત્થરોનો હેતુ "નિશાની" બનવાનો છે. હીબ્રુ શબ્દ 'ઓટ' ઘણીવાર "આશ્ચર્ય" શબ્દ સાથે સંકળાયેલ હોય છે અને દેવ દ્વારા કરવામાં આવેલા ચમત્કારિક કૃત્યોનો સંદર્ભ લઈ શકે છે (ગઈકાલનો અભ્યાસ જુઓ), જેમ કે મિસરની મરકી (નિર્ગમન ૭:૩, પુર્ન. ૪:૩૪). તે "પ્રતીક" નો અર્થ પણ રાખી શકે છે અથવા "ચિહ્ન", ઊંડી અથવા ગુણાતીત વાસ્તવિકતાના બાહ્ય સંકેત તરીકે. ઉદાહરણ તરીકે, મેઘધનુષ્ય એ કરારની "નિશાની" છે (ઉત્પત્તિ ૯:૧૨, ૧૩); ઈઝરાએલીઓના ઘરોના બારસાખ અને ઓતરંગ પરના લોહીને પણ "નિશાની" કહેવામાં આવે છે (નિર્ગમન. ૧૨:૧૩); અને સૌથી નોંધપાત્ર રીતે, સાબ્બાથ એ સર્જન અને દેવની પવિત્રતાનું ‘ચિહ્ન’છે(હઝકી. ૨૦:૧૨).

અહીં,પાર કરવાના ચમત્કારની નીશાનીના સ્મારક તરીકે કાર્ય કરે છે, દરેક અનુગામી પેઢીને યાદ અપાવે છે. શબ્દ "સ્મારક" (ઝિક્કરોન) ઝકર શબ્દ પરથી આવ્યો છે, "યાદ રાખવા માટે", જે ખાસને યાદ કરવાના નિષ્ક્રિય કૃત્ય કરતાં વધુ સૂચવે છે. તે યોગ્ય ક્રિયા દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે (પુર્ન. ૫:૧૫, પુર્ન. ૮:૨). પથ્થરના સ્મારકોની સ્થાપના (ઉત્પત્તિ ૨૮:૧૮-૨૨) અને ધાર્મિક વિધિઓ કે જે પ્રશ્નોને ઉત્તેજિત કરે છે (નિર્ગમન ૧૨:૨૬, ૨૭; પુર્ન. ૬:૨૦-૨૫) તે જૂના કરારમાં સામાન્ય હતું. ચમત્કારોને પુન:અને પુન:પુનરાવર્તિત કરવાને બદલે, દેવ સ્મારકો સ્થાપિત કરે છે જે તેના મહાન કૃત્યોની યાદ અને તાત્કાલિક અર્થપૂર્ણ જવાબો દર્શાવે છે. તેથી, નિશાની ત્યાં "કાયમ" રહેવાની છે, જે દેવના આ ચમત્કારને તેમના લોકોની સામૂહિક સ્મૃતિમાં સતત રાખવાની જરૂરિયાત સૂચવે છે.

ભાવિ પેઢીનો સંભવિત પ્રશ્ન નોંધપાત્ર છે કારણ કે તે વ્યક્તિગત રીતે ઘડવામાં આવે છે:"તમારા માટે આ પત્થરો શું છે?" દરેક નવી પેઢીને આ પત્થરોનો અર્થ પોતાને માટે આંતરિક અને વ્યક્તિગત રીતે સમજવો આવશ્યક છે. ચમત્કારિક-સર્જનહાર દેવમાં વિશ્વાસ ફક્ત ત્યારે જ જીવંત રાખી શકાય છે જો દરેક પેઢી પોતાને માટે યહોવાહના શકિતશાળી કાર્યોનું મહત્વ ફરીથી શોધે છે. આવા વિશ્વાસમાં મોટો ફરક પડશે. વિશ્વાસપૂર્વક બાઇબલ આધારિત પરંપરાઓ અને પરંપરાવાદની વચ્ચે, મૃત ધર્મ, તેના મૂળ મૂલ્ય અને ઉત્સાહથી વંચિત, જીવંત પેઢીને આવા વિશ્વાસમાં મોટો ફરક પડશે. અંતે, આપણે આપણા બાઇબલ આધારિત વિશ્વાસને આપણો પોતાનો બનાવવાની જરૂર છે. ખાસ કરીને આપણા કોઈ પૂર્વજો, આપણા માટે વિશ્વાસ કરી શકશે નહીં.

`કેટલાક સ્મારકો, વ્યક્તિગત સ્મારકો, તમારા પોતાના દેવ સાથેના સંબંધમાં તમારા માટે જે થઈ ગયું છે જે તમને તેમની પાસે છે તે યાદ રાખવામાં શું મદદ કરે છે?`