---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   17/10/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ લિખીત, "જોર્ડન ક્રોસિંગ," પૃષ્ઠ ૪૮૩, ૪૮૪, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસમાં.

“ઈઝરાએલીઓની કનાનની મુસાફરીના અનુભવોનો કાળજીપૂર્વક અભ્યાસ કરો. યહોશુઆના ત્રીજા અને ચોથા અધ્યાયનો અભ્યાસ કરો, તેમની તૈયારીની નોંધણી અને યરદન ઉપર આપેલ વચનની ભૂમિમાં પ્રવાસ કરતાં. આપણે હૃદય અને મનને તાલીમમાં રાખવાની જરૂર છે, દેવે તેમના પ્રાચીન લોકોને શીખવેલા પાઠોની યાદ તાજી રાખીને. જેમ તેમણે નકશો બનાવ્યો તે તેમના માટે હોવો જોઈએ, પછી આપણા માટે, તેમના વચનના ઉપદેશો હમેશાં રસપ્રદ અને પ્રભાવશાળી હશે.” એલેન જી. વ્હાઇટ કોમેંટ્સ, એસડીએ બાઇબલ કોમેન્ટરી, ભાગ. ૨,પાનું. ૯૯૪.

“આધુનિક ઈઝરાએલીઓ દેવને ભૂલી જવા અને તેના પ્રાચીન લોકો કરતા મૂર્તિપૂજા તરફ દોરી જવાનો વધુ ભય છે.સાબ્બાથ પાળતા લોકો દ્વારા પણ ઘણી મૂર્તિઓની ઉપાસના કરવામાં આવે છે. દેવ ખાસ કરીને તેના પ્રાચીન લોકોને મૂર્તિપૂજા સામે રક્ષણ આપવા માટે આરોપ કરે છે, કારણ કે જો તેઓને જીવંત દેવની સેવા કરવાથી દૂર રાખવામાં આવે, તો તેનો શાપ તેમના પર રાજ કરશે, જ્યારે તેઓ તેમના પૂરા હૃદયથી, તેમના પૂરા આત્માથી અને તેમની બધી શક્તિથી પ્રેમ કરશે, તો તે તેમને ર્આશીર્વાદ આપશે, અને તે તેમની મધ્યેની માંદગીને દૂર કરશે. "- એલેન જી. વ્હાઇટ,ટેસ્ટી મોનીઝ ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. ૧, પાનું. ૬૦૯.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`તમારા વર્ગમાં યરદનને ચમત્કારિક રીતે ઓળંગવા વિષે ચર્ચા કરો.તમે ચમત્કારને કેવી રીતે વ્યાખ્યાયિત કરશો? દેવ આજે પણ શું આવા જ ચમત્કારો નથી કરતા?`

`આધ્યાત્મિક ભૂલને રોકવા માટે તમે તમારા વર્ગમાં કઈ વ્યવહારુ રીતો સૂચવી શકો છો, વ્યક્તિગત અથવા ચર્ચ બન્ને તરીકે? જ્યારે તે મહત્વનું છે કે આપણે દેવ સાથે સતત ગતિશીલ સંબંધ રાખીએ અને આપણે શક્તિશાળી ભૂતકાળના અનુભવોથી આપણો આખો ખ્રિસ્તી અનુભવ બનાવતા નથી, દેવ આપણા જીવનમાં કેવી રીતે કામ કરે છે તેની યાદગીરી તરીકે આપણે આપણા ભૂતકાળના અનુભવોનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરી શકીએ?`

`તમે કેવી રીતે વિચારો છો કે સાબ્બાથ એક તરફ, આપણા જીવનમાં દેવના હસ્તક્ષેપોને યાદ કરવામાં મદદ કરી શકે છે અને બીજી બાજુ, આપણને તેમના રાજ્યમાં વચન આપેલા આરામની આગાહી આપી શકે છે? સાબ્બાથ ફક્ત આપણે જે યાદ રાખવાનું છે તે જ નહીં પરંતુ ભવિષ્યમાં આપણે જેની આશા રાખી શકીએ છીએ તેના તરફ કેવી રીતે નિર્દેશ કરે છે?`