---
title:  "Babylon: Das Zentrum der Sonnenanbetung"
date:   30/05/2023
---

Sonnenverehrung war in Ägypten, Assyrien, Persien und natürlich auch in Babylonien weit verbreitet. In seinem Buch The Worship of Nature [dt. Die Anbetung der Natur] macht James G. Frazer folgende Feststellung: „Im alten Babylonien wurde die Sonne von alters her verehrt“ (Bd. 1, London 1926, S. 529). Es mag überraschen, aber die babylonische Sonnenanbetung beeinflusste zuweilen die Anbetung des Volkes Gottes im Alten Testament.

`Lies Hesekiel 8,16 und 2. Könige 23,5.11. Was schrieben die Propheten über den Einfluss der Sonnenanbetung in Israel und Juda? (Siehe auch Röm 1,25)`

Der Prophet Hesekiel, ein Zeitgenosse Daniels, schilderte, wie einige aus dem Volk Gottes mit dem Rücken zum Tempel Gottes die Sonne im Osten anbeteten. Anstatt den Schöpfer der Sonne anzubeten, beteten sie die Sonne an.

In Offenbarung 17 beschreibt Johannes eine Zeit, in der die Prinzipien Babylons, einschließlich der Sonnenanbetung, während eines Zeitalters der Kompromisse in die christliche Kirche eindringen. Die zwanglose Bekehrung Konstantins zu Beginn des vierten Jahrhunderts löste im Römischen Reich große Freude aus. Konstantin hatte eine starke Affinität zur Sonnenanbetung. Edward Gibbon, der berühmte Historiker, schreibt: „Die Sonne wurde allgemein als unbesiegbarer Führer und Beschützer Konstantins gefeiert“ (The History of the Decline and Fall of the Roman Empire, London 1830, S.12). Im Jahr 321 n. Chr. erließ Konstantin auch das erste „Sonntagsgesetz“. In diesem Edikt hieß es: „Am ehrwürdigen Tag der Sonne sollen die Richter und das Volk in den Städten ruhen und alle Werkstätten geschlossen sein“ (Edikt Konstantins, 321 n. Chr.). Dies war kein Gesetz, das das Halten des Sonntags für alle Untertanen Konstantins erzwang, aber es stärkte das Halten des Sonntags in den Köpfen der römischen Bevölkerung.

In den folgenden Jahrzehnten setzten Kaiser und Päpste durch staatliche Erlasse und Kirchenkonzile den Sonntag als einzigen Tag des Gottesdienstes fest, was er auch heute noch für die Mehrheit der Christen ist. Was für ein eindrucksvolles Beispiel für die harte Wahrheit: Nur weil die Mehrheit der Menschen an etwas glaubt oder es praktiziert, ist es noch lange nicht richtig.

`Schau dich um, wie verbreitet der Sonntagsgottesdienst in den christlichen Kirchen ist. Was sollte uns diese Tatsache darüber lehren, wie weitverbreitet Satans Täuschungen sind? Noch einmal: Was ist – wie beim Zustand der ­Toten – unser einziger Schutz?`