---
title:  Sa bonté est-elle à jamais épuisée?
date:   31/01/2024
---

`Lisez Psaume 77. Quelle est l’expérience vécue par l’auteur?`

Le Psaume 77 commence par un appel à l’aide de Dieu, rempli de lamentations et de souvenirs douloureux du passé (Ps 77:1-6). Tout l’être du psalmiste est tourné vers Dieu dans le deuil. Il refuse d’être réconforté par tout autre soulagement que celui qui vient de Dieu. Cependant, le fait de se souvenir de Dieu semble intensifier son angoisse. « Je me souviens de Dieu, et je gémis » (Ps 77:3, LSG). L’hébreu hamah, « gémissement », dépeint souvent le mugissement des eaux en furie (Ps 46:3). De même, tout l’être du psalmiste est en proie à une intense agitation. Comment le fait de se souvenir de Dieu peut-il provoquer des sentiments de détresse aussi forts? Une série de questions troublantes trahissent la cause de son angoisse (Ps 77:7-9): Dieu a-t-Il changé? Dieu peut-il oublier Son alliance?

Le contraste frappant entre les œuvres rédemptrices de Dieu dans le passé et l’absence apparente de Dieu dans le présent donne au psalmiste le sentiment d’être abandonné par Lui. Si Dieu a changé, alors le psalmiste n’a plus d’espoir, une conclusion qu’il s’efforce de rejeter. Pendant ce temps, le psalmiste ne peut pas dormir, car le Seigneur le tient éveillé (Ps 77:4). Cela rappelle d’autres personnages bibliques dont l’insomnie avait été providentiellement utilisée par Dieu pour servir Ses desseins (Gn 41:1-8, Esther 6:1, Dan. 2:1-3). La longue nuit d’insomnie amène le psalmiste à considérer les œuvres de délivrance passées du Seigneur, mais avec une nouvelle détermination (Ps 77:5, 10).

L’assurance que le psalmiste reçoit de Dieu ne consiste pas en des explications sur sa situation personnelle, mais plutôt en une confirmation de la fidélité et de la justice de Dieu (tout comme Job). Le psalmiste est encouragé à attendre le Seigneur avec foi, sachant qu’Il est le même Dieu qui avait accompli des miracles dans le passé d’Israël (Ps 77:11-18). Le psalmiste se rend également compte que « tes traces ne furent plus reconnues » (Ps 77:19, LSG), reconnaissant la conduite de Dieu, même dans des situations où Sa présence n’est pas évidente aux yeux des humains. Le psalmiste reconnait que Dieu est à la fois révélé et caché, et il loue donc les voies mystérieuses et souveraines du Seigneur.

`Pensez aux moments où le Seigneur a agi dans votre vie. Comment cette vérité peut-elle vous aider à faire face à la situation actuelle?`