---
title:  પ્રેમ અને ન્યાય
date:   02/02/2025
---

સમગ્ર શાસ્ત્રમાં પ્રેમ અને ન્યાય એક સાથે જાય છે. સાચા પ્રેમને ન્યાયની જરૂર છે, અને સાચો ન્યાય ફક્ત પ્રેમ દ્વારા સંચાલિત થઈ શકે છે. આપણે આ બે ખ્યાલોને એકસાથે વિચારવા માટે ટેવાયેલા નથી, પરંતુ તે માત્ર એટલા માટે છે કારણ કે પ્રેમ અને ન્યાય બંને માનવતા દ્વારા મોટા પ્રમાણમાં વિકૃત થઈ ગયા છે.

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૩૩:૫, યશાયાહ ૬૧:૮,યિર્મેયાહ ૯:૨૪, ગીતશાસ્ત્ર ૮૫:૧૦, અને ગીતશાસ્ત્ર ૮૯:૧૪. ન્યાય માટેની ઈશ્વરની ચિંતા પર આ કલમો કેવી રીતે પ્રકાશ પાડે છે?`

આ કલમો સ્પષ્ટપણે જાહેર કરે છે કે દેવ ન્યાયને પ્રેમ કરે છે (ગીત. ૩૩:૫,યશાયાહ ૬૧:૮). શાસ્ત્રમાં, પ્રેમ અને ન્યાયના વિચારો અસ્પષ્ટ રીતે જોડાયેલા છે. ઈશ્વરનો પ્રેમ અને ઈશ્વરનું ન્યાયીપણું એક સાથે જાય છે, અને તેઓ ખૂબ જ ચિંતિત છે કે આ દુનિયામાં સચ્ચાઈ અને ન્યાય થાય. તો પછી, યોગ્ય કારણસર, પ્રબોધકો સતત તમામ પ્રકારના અન્યાયની નિંદા કરે છે, જેમાં અન્યાયી કાયદાઓ, ખોટા માપદંડો, અને ગરીબો અને વિધવાઓને થતાં અન્યાય અથવા કોઈપણ નિર્બળ લોકો પરના જુલમનો સમાવેશ થાય છે.

લોકો ઘણા દુષ્કૃત્યો અને અન્યાય કરે છે, દેવ તે જ છે જે સતત "પૃથ્વી પર દયા, ચુકાદા અને ન્યાયીપણા નો ઉપયોગ કરે છે"(યિર્મેયાહ ૯:૨૪). તદાનુસાર, સમગ્ર વચનો તે દેવને વફાદાર લોકો દૈવી ચુકાદાની ખૂબ જ સારી બાબત તરીકે અપેક્ષા રાખે છે કારણ કે તે દુષ્કર્મીઓ અને જુલમ કરનારાઓ સામે સજા લાવે છે, અને તે અન્યાયનો ભોગ બનેલા લોકો માટે ન્યાય અને જુલમથી મુક્તિ લાવે છે.

હકીકતમાં, ન્યાયીપણું અને ન્યાય એ ઈશ્વરની સરકારનો પાયો છે. ઈશ્વરની પ્રેમની નૈતિક સરકાર ન્યાયી અને પ્રામાણિક છે, આ દુનિયાની ભ્રષ્ટ સરકારોથી તદ્દન અલગ છે, જે ઘણીવાર વ્યક્તિગત લાભ અને વ્યક્તિગત સત્તા માટે અન્યાયને કાયમી બનાવે છે. દેવમાં, "કૃપા તથા સત્યતા એકબીજાસાથે મળેલી છે; ન્યાયીપણાએ તથા શાંતિ એકબીજાને ચુંબન કર્યું છે” (ગીત.૮૫:૧૦).

અને દેવ તે સ્પષ્ટ કરે છે કે તે આપણી પાસેથી શું અપેક્ષા રાખે છે. “હે મનુષ્ય, સારું શું છે તે તેણે તને બતાવ્યું છે; ન્યાયથી વર્તવું, દયાભાવ રાખવો, તથા તારા દેવની સાથે નમ્રતાથી ચાલવું, એ સિવાય યહોવાહ તારી પાસે બીજું શું માંગે છે?" (મીખાહ ૬:૮). જો એવું કંઈ હોય કે જે આપણે ઈશ્વરના વ્યક્તિત્વનું પ્રતિબિંબ પાડીએ,તો તે પ્રેમનું - અને તેમાંથી ઉદ્ભવતા ન્યાય અને દયા - તે મુખ્ય હશે.

`અત્યારે પણ વિકૃત માનવ ન્યાયના ઉદાહરણો, શું છે? તો પછી, એક દિવસ આવનાર ઈશ્વરના સંપૂર્ણ ન્યાય માટે આપણે કેવી રીતે પોકાર ન કરી શકીએ?`