---
title:  દેવ સંપૂર્ણપણે ગુણવાન અને ન્યાયી છે
date:   03/02/2025
---

દેવ ફક્ત ન્યાયને પ્રેમ કરવાનો દાવો કરતા નથી અને લોકોને પ્રેમ કરવા અને ન્યાય કરવા માટે બોલાવતા નથી, પરંતુ દેવ પોતે સંપૂર્ણ અને નિરંતર રીતે આ લક્ષણોનું ઉદાહરણ આપે છે. શાસ્ત્ર શીખવે છે કે દેવ સંપૂર્ણપણે પવિત્ર, વિશ્વાસુ, ન્યાયી અને પ્રેમાળ છે.દેવ કેવળ અને હંમેશા તે કરે છે જે પ્રેમાળ, પ્રામાણિક અને ન્યાયી હોય છે. તે ક્યારેય કોઈ ખોટું નથી કરતા.

`વાંચો, પુર્નનિયમ ૩૨:૪ અને ગીતશાસ્ત્ર ૯૨:૧૫. આ કલમો ઈશ્વરના વિશ્વાસુપણા અને ન્યાયીપણા વિશે શું શીખવે છે?`

આ અને બીજી ઘણી કલમો સ્પષ્ટ કરે છે કે ઈશ્વર ન્યાયી અને પ્રેમાળ છે- "તેનામાં કોઈ અન્યાય નથી" (ગીત. ૯૨:૧૫;ની ગીત. ૨૫:૮,અને ગીત. ૧૨૯:૪ સાથે સરખામણી કરો). “યહોવાહ તેનામાં ન્યાયી છે; અને તે અન્યાય કરતો નથી; દર સવારે તે પોતાનો ઈન્સાફ જાહેર કરે છે, તે ચૂક કરતો નથી; પણ અધર્મી બેશરમ છે” (સફાન્યાહ ૩:૫). પરમેશ્વરના વ્યક્તિત્વના સીધા વિરોધાભાસ પર અને જેઓ અન્યાયને ચાહે છે તેમની સામે ધ્યાન આપો.

દેવ જાણે છે કે દરેક માટે શું શ્રેષ્ઠ છે, દરેક માટે શું શ્રેષ્ઠ છે તે, તેઓ ઈચ્છે છે, અને બધા સામેલ છે તેમને માટે શ્રેષ્ઠ પરિણામ લાવવા માટે સતત કાર્ય કરે છે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૯:૭, ૮ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૫:૯-૧૭ વાંચો. આ કલમો ઈશ્વર વિશે શું શીખવે છે?`

બાઈબલના દેવ "ન્યાયી ન્યાયાધીશ" છે (ગીત. ૭:૧૧), અને તેમની સાથે કોઈ ભૂંડાઈ રહી શકતી નથી (ગીત. ૫:૪). જેમ ૧ યોહાન ૧:૫ શીખવે છે, "દેવ પ્રકાશ અને તેમનામાં કંઈ પણ અંધકાર નથી"ખરેખર, દેવ કેવળ સંપૂર્ણને સારા જ નથી, પરંતુ યાકૂબ ૧:૧૩ અનુસાર, "... દુષ્ટતાથી દેવનું પરીક્ષણ થતું નથી .." (હેબ્રી. ૧:૧૩ સાથે સરખામણી કરો).

આ બધામાં, દેવનું ગૌરાવ અને મહિમા અસ્પષ્ટ રીતે જોડાયેલા છે. જ્યારે ઘણા લોકો શક્તિની મૂર્તિ બનાવે છે, દેવ સર્વશક્તિમાન છે, પરંતુ તે તેમની શક્તિનો ઉપયોગ ફક્ત જે ન્યાયી અને પ્રેમાળ છે, તે માટે કરે છે. તે કોઈ સંયોગ નથી કે જ્યારે મુસાએ દેવને પૂછ્યું, "'મને તમારો મહિમા બતાવો," " દેવે તેને જવાબ આપ્યો, "'હું મારી સઘળી ભલાઈનું દર્શન તને કરાવીશ'" (નિર્ગમન ૩૩:૧૮,૧૯).

`શા માટે આવા મહાન દેવ આ દુનિયામાં આટલી બધી દુષ્ટતાને મંજૂરી આપે છે? વર્ગમાં તમારા જવાબની ચર્ચા કરો.`