---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   07/02/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ,સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટમાં " ગોડસ લવ ફોર મેન," પૃષ્ઠ ૯-૧૫.

“ઈશ્વરનું વચન તેમનું વ્યક્તિત્વ પ્રગટ કરે છે. તેમણે પોતે જ તેમનો અસીમ પ્રેમ અને દયા જાહેર કરી છે. જ્યારે મુસાએ પ્રાર્થના કરી, ‘ કૃપા કરીને મને તારૂ ગૌરવ બતાવ,’ ત્યારે પ્રભુએ જવાબ આપ્યો, કે ‘હું મારી સઘળી ભલાઈનું દર્શન તને કરાવીશ.’ નિર્ગમન ૩૩:૧૮, ૧૯. આ તેમનો મહિમા છે. દેવ મુસાની આગળ પસાર થયા, અને જાહેર કર્યું, ‘ યહોવાહ, યહોવાહ,, દયાળુ તથા કૃપાળુ દેવ, મંદરોષી, અને અનુગ્રહ તથા સત્યથી ભરપૂર; હજારો પર કૃપા રાખનાર,અન્યાય તથા ઉલ્લંઘન તથા પાપની ક્ષમા કરનાર; અને દોષિતને નિર્દોષ નહિ જ ઠરાવનાર.' નિર્ગમન ૩૪:૬,૭. ‘તું ક્રોધ કરવામાં ધીમો ને ઘણો દયાળુ, એવો દેવ છે’ ‘કારણ કે તે દયામાં પ્રસન્ન છે.’ યૂના ૪:૨; મીખાહ ૭:૧૮.

"ઈશ્વરે સ્વર્ગ અને પૃથ્વી પર અસંખ્ય સંકેતો દ્વારા આપણા હૃદયને તેમની સાથે બાંધી દીધા છે. કુદરતની ચીજો દ્વારા, અને માનવ હૃદય જાણી શકે તેવા સૌથી ઊંડા અને કોમળ ધરતીના સંબંધો દ્વારા, તેમણે પોતાની જાતને આપણી સમક્ષ પ્રગટ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે. છતાં આ પૂરા અપૂર્ણપણે તેમના પ્રેમનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. આ બધા પુરાવાઓ આપવામાં આવ્યા હોવા છતાં, સારાના દુશ્મને માણસોના મનને આંધળા કરી દીધા, જેથી તેઓએ ભયથી દેવને જોયા; તેઓ તેમને ગંભીર અને માફ ન કરનાર તરીકે વિચારતા હતા. શેતાન માણસોને દેવની કલ્પના કરવા તરફ દોરી ગયો કે જેમનું મુખ્ય લક્ષણ કઠોર ન્યાય છે, - જે સખત ન્યાયાધીશ છે, કઠોર, અતિ કઠોર લેણદાર છે. તેણે સર્જકને એક એવા વ્યક્તિ તરીકે ચિત્રિત કર્યાં જે માણસોની ખામી અને ભૂલોને પારખવા માટે ઈર્ષાળુ આંખે જોઈ રહ્યો છે, જેથી તે તેમના પર ચુકાદાની વસૂલી લઈ શકે. આ કાળા પડછાયાને દૂર કરવા માટે, વિશ્વને દેવના અનંત પ્રેમને પ્રગટ કરીને, ઈસુ માણસો વચ્ચે રહેવા આવ્યા હતા."—એલેન જી. વ્હાઇટ, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ ૧૦, ૧૧.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઈશ્વરનો મહિમા તેમની ભલાઈ સાથે બંધાયેલો છે તે ઓળખવું શા માટે એટલું મહત્વનું છે? આ મહિમાના ધર્મશાસ્ત્રને કેવી રીતે સુધારે છે, જે દેવના પ્રેમ અને વ્યક્તિત્વ પર ભાર મૂક્યા વિના સંપૂર્ણ શક્તિ પર ભાર મૂકે છે?`

`શું તમે ક્યારેય ઈશ્વરની ભલાઈ વિશે પ્રશ્ન કર્યો છે? શું તમે એવા કોઈને જાણો છો કે જેમણે દેવની ભલાઈ પર પ્રશ્ન કર્યો હોય જેઓ દેવને અનુસરવાનો દાવો કરે છે તે કદીક જ કાર્ય કરે છે,અથવા ફક્ત વિશ્વની બધી દુષ્ટતાને કારણે? તમે તે પ્રશ્ન દ્વારા તમારી જાતે કેવી રીતે કામ કર્યું, અને તમે દેવની ભલાઈના પ્રશ્ન સાથે સંઘર્ષ કરી રહેલા કોઈને કેવી રીતે મદદ કરી શકશો? આગામી સપ્તાહનો પાઠ જુઓ.`

`વર્ગમાં, સોમવારના પ્રશ્નનો જવાબ આપો. કેવી રીતે મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા આપણને બધી દુષ્ટતા જે હવે અસ્તિત્વમાં છે તેને સમજવામાં મદદ કરે છે?`