---
title: 'Les bases de l’alliance'
date: 04/04/2021
---

**« J’établirai Mon alliance entre Moi et toi, et Je te multiplierai à l’infini » (Genèse 17:2).**

« Le mot hébreu traduit par ‘‘alliance’’ (apparaissant environ 287 fois dans l’Ancien Testament) est berith. Il peut également être traduit par ‘‘testament’’ ou ‘‘dernière volonté’’. Son origine n’est pas claire, mais il en est venu à ‘‘signifier ce qui lie deux parties ensemble’’. Il a cependant été utilisé pour de nombreux types de ‘‘lien’’, tant au niveau interpersonnel qu’entre l’homme et Dieu. Il a un usage commun lorsque les deux parties étaient des humains, et un usage distinctif religieux lorsque l’alliance était entre Dieu et l’homme. L’usage religieux était en fait une métaphore basée sur l’usage commun mais avec une connotation plus profonde. » (traduit de J. Arthur Thompson, ‘‘Covenant (OT)’’ The International Standard Bible Encyclopedia, revised edition, Grand Rapids, MI: William B. Eerdmans Publishing Company, 1979, vol. 1, p. 790).

**Tout comme l’alliance du mariage, l’alliance biblique définit à la fois une relation et un accord. En tant qu’accord, l’alliance biblique contient ces éléments de base**:

`1. Dieu a confirmé les promesses de l’alliance par un serment (Gal. 3:16; Heb. 6:13, 17).`

`2. L’obligation de l’alliance était l’obéissance à la volonté de Dieu telle qu’elle est exprimée dans les dix commandements (Deut. 4:13).`

`3. Le moyen par lequel l’obligation de l’alliance de Dieu est finalement accomplie est à travers Christ et le plan du salut (Esa. 42:1, 6).`

`Examinez les trois éléments énumérés ci-dessus (les promesses de Dieu, notre obéissance et le plan du salut). Comment pouvez-vous voir ces facteurs à l’œuvre dans votre propre marche avec le Seigneur? Rédigez un paragraphe décrivant comment ils se manifestent dans votre vie actuelle.`

Dans l’Ancien Testament, le système sacrificiel des types instruisait le peuple sur l’ensemble du plan du salut. À travers ses symboles, les patriarches et Israël ont appris à exercer leur foi dans le Rédempteur à venir. Grâce à ses rites, le pénitent pouvait trouver le pardon de ses péchés et se libérer de sa culpabilité. Les bénédictions de l’alliance pourraient ainsi être conservées, et la croissance spirituelle, la restauration de l’image de Dieu dans la vie, pouvait ainsi se poursuivre, même lorsque l’homme ne respectait pas sa part de l’alliance.

`Bien qu’il existe des alliances entre les peuples, l’usage principal du mot berith dans la Bible hébraïque concerne la relation entre Dieu et l’humanité. Si l’on considère qui est Dieu et qui nous sommes par rapport à Lui, quel type de relation une telle alliance peindrait-elle?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le peuple de Dieu doit être distingué comme un peuple qui Le sert pleinement, de tout cœur, ne s’accordant aucun honneur, et se rappelant que par une alliance des plus solennelle ils se sont liés à servir le Seigneur et Lui seul...

« Il n’y aura plus d’anathème. Le trône de Dieu et de l’Agneau sera dans la ville ; ses serviteurs le serviront et verront sa face, et son nom sera sur leur front » (Apocalypse 22.3,4).

Qui sont-ils ? – C’est le peuple désigné de Dieu ; ceux qui sur cette terre ont témoigné de leur loyauté. Qui sont-ils ? – Ceux qui ont gardé les commandements de Dieu et la foi de Jésus (voir Apocalypse 14.12) ; ceux qui ont considéré comme leur Celui qui a été crucifié et qui est leur Sauveur. _Our High Calling, p. 345._

(Le Christ) a quitté les mondes restés fidèles et la société des saints anges, car il ne pouvait être satisfait tant que l'humanité était loin de lui. Le Marchand céleste déposa sa couronne et sa robe royale. Bien que Prince et Commandant du ciel, il a pris sur lui le vêtement de l'humanité, puis est descendu dans un monde souillé et flétri par la malédiction pour chercher l'unique perle perdue, l'homme égaré par la désobéissance.

Il a trouvé sa perle dans les balayures. L'égoïsme durcit le cœur humain et le fait tomber sous la coupe de Satan. Mais le Christ le tire de l'obscurité pour faire éclater les louanges de « celui qui nous a appelés des ténèbres à son admirable lumière » (voir 1 Pierre 2.9). Nous sommes amenés à faire alliance avec Dieu, nous recevons le pardon et trouvons la paix. Jésus découvre la perle de l'humanité perdue et l'insère dans son propre diadème.

Il est disposé à communiquer l'espoir au plus grand pécheur et à l'homme le plus dépravé. Ne dit-il pas : « Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à moi » (Jean 6.37) ? Quand une âme trouve son Sauveur, celui-ci en éprouve une joie semblable à celle du marchand qui a trouvé la perle de grand prix (voir Matthieu 13.45,46). Par sa grâce, il agira sur cette âme jusqu'à ce qu'elle soit un joyau poli, digne du royaume des cieux. _That I May Know Him, p. 84; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 86._

Votre consécration à Dieu doit être totale, quotidienne et personnelle. Renouvelez chaque jour votre alliance pour être à Lui complètement et pour toujours. Ne soyez pas dépendant de sentiments changeants mais posez fermement vos pieds sur le socle sûr des promesses de Dieu : Tu l’as dit ; je crois en la promesse. C’est une foi intelligente.

Vous serez troublé quand vous verrez certaines personnes poursuivre une voie contraire aux principes de Christ. Votre foi sera testée par des épreuves. Mais je vous en conjure : regardez seulement à Jésus. Ne laissez rien qui puisse durcir votre cœur ou qui suscite ombres et incrédulité. Ne laissez rien mettre votre foi en cause. Vivez en pleine conscience du regard de Dieu. Parlez à Jésus comme vous parleriez à un ami. Il est prêt à vous aider dans les épreuves les plus douloureuses. Il est avec vous pendant les plus sérieux moments de perplexité. _Our High Calling, p. 124._