---
title: 'L’alliance avec Noé'
date: 05/04/2021
---

**« Mais J’établis Mon alliance avec toi; tu entreras dans l’arche, toi et tes fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi » (Genèse 6:18).**

Dans le verset ci-dessus, le mot alliance apparait pour la première fois dans la Bible, et, dans ce contexte, Dieu vient de parler à Noé de Sa décision de détruire la terre à cause de la propagation massive et continue du péché. Bien que cette destruction survienne lors d’un déluge universel, Dieu n’abandonne pas le monde qu’Il a créé. Il continue d’offrir la relation d’alliance mise en place après la chute. Le divin « Je » qui offre l’alliance est Lui-même le fondement de la sécurité de Noé. En tant que Dieu qui garde Son alliance, le Seigneur a promis de protéger les membres de la famille qui étaient prêts à vivre dans une relation engagée avec Lui, qui se traduisait par l’obéissance.

`L’alliance avec Noé était-elle unilatérale? N’oubliez pas que l’idée d’une alliance implique plus d’une partie. Noé avait-il sa part à respecter? Quelle leçon pouvons-nous tirer de la réponse à ces questions?`

Dieu dit à Noé qu’il va y avoir un déluge et que le monde sera détruit. Mais Dieu conclut un marché avec lui, dans lequel Il promet de sauver Noé et sa famille. L’enjeu est donc très important, car si Dieu ne respectait pas Sa promesse, quoi que fasse Noé, il aurait été anéanti avec le reste du monde.

Dieu a dit qu’Il ferait une « alliance » avec Noé. Le mot lui-même implique une intention d’honorer ce que vous dites que vous ferez. Il ne s’agit pas d’une simple déclaration fantaisiste. Le mot lui-même est chargé d’engagement. Supposons que le Seigneur ait dit à Noé: « Regarde, le monde va finir dans un terrible déluge, et Je pourrais te sauver, ou ne pas te sauver. En attendant, fais ceci et cela, et nous verrons ce qui se passera après, mais Je ne te donne aucune garantie. » De telles déclarations ne s’accompagnent guère du type d’assurance et de promesse que l’on trouve dans le mot « alliance » lui-même.

`Certains ont affirmé que le déluge de Noé n’était pas universel, mais simplement local. Si c’est le cas, alors dans le contexte de ce que Dieu promet dans Genèse 9:15 (voir aussi Ésaïe 54:9), chaque fois qu’un autre déluge local se produit (et cela semble se produire tout le temps), la promesse de l’alliance de Dieu est rompue. En revanche, le fait qu’il n’y ait pas eu d’autre déluge universel prouve la validité de la promesse de l’alliance de Dieu. En bref, qu’est-ce que cela nous apprend sur la façon dont nous pouvons faire confiance à Ses promesses?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Plus d’un siècle avant le déluge, Dieu envoya un ange auprès de Noé, le juste, pour lui faire savoir qu’il n’accorderait plus sa miséricorde à cette race corrompue. Le Seigneur ne voulait pas que les humains ignorent quel était son plan. Il donnerait ses instructions à Noé et ferait de lui un porte-parole fidèle dont la mission serait d’avertir le monde de son imminente destruction, afin que les habitants de la terre soient sans excuse. Noé devait donc s’adresser au peuple, et par ailleurs, construire, selon les directives divines, une arche dans laquelle luimême et sa famille trouveraient refuge. Il ne devait pas se contenter de prêcher : le fait qu’il était occupé à construire l’arche était destiné à convaincre les humains qu’il croyait ce qu’il prêchait. _The Story of Redemption, p. 62 ; L’Histoire de la rédemption, p. 59._

Noé s’était strictement conformé aux directives du Seigneur. L’arche, complètement terminée, était approvisionnée d’aliments pour hommes et bêtes...

Noé entend alors cet ordre : « Entre dans l’arche, toi et toute ta famille ; car j’ai vu que tu es juste devant moi, au milieu de cette génération » (Genèse 7.1). Si les avertissements du patriarche n’avaient pas produit l’effet voulu sur le monde, ils avaient convaincu sa famille. Sa fidélité et sa loyauté étaient récompensées par le salut de tous les siens. Quel encouragement pour les parents fidèles ! _Patriarchs and Prophets, p. 97, 98; Patriarches et Prophètes, p. 72, 73._

Dieu a toujours averti les hommes quand des jugements allaient survenir. Ceux qui ont reçu le message donné pour leur temps, et qui ont agi d’après leurs convictions, obéissant à ses commandements, ont pu échapper aux jugements qui ont fondu sur les rebelles et sur les incrédules. L’ordre fut donné à Noé : « Entre dans l’arche, toi et toute ta famille, car j’ai vu que tu es juste devant moi au milieu de cette génération » (Genèse 7.1). Noé obéit et fut sauvé... C’est ainsi également que la destruction de Jérusalem fut annoncée aux disciples du Christ. Ceux qui veillèrent pour reconnaître le signe de la ruine imminente purent s’enfuir de la ville et échapper à la catastrophe. Aujourd’hui la seconde venue du Christ et la destruction dont le monde est menacé nous sont annoncées de la même manière. Ceux qui y prennent garde seront sauvés. _The Desire of Ages, p. 634 ; Jésus-Christ, p. 634._

La foi véritable se réclame des bénédictions promises avant que celles-ci soient comprises et senties. Nous devons adresser nos requêtes par la foi au-delà du second voile et nous réclamer des promesses célestes. Il faut ensuite croire que nous recevons les bénédictions divines, parce que notre foi les fait nôtres, et d’après la Parole elles nous appartiennent. « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir » (Marc 11.24). Voilà la foi, la foi réelle : croire que vous recevrez la bénédiction même avant que vous l’éprouviez… Quand d’épais nuages semblent environner l’homme, c’est alors qu’il faut percer les ténèbres et dissiper les nuages par une foi vivante. La véritable foi repose sur les promesses contenues dans la Parole de Dieu, et seuls ceux qui obéissent à la Parole peuvent se réclamer de ces glorieuses promesses. _Early Writings, p. 72 ; Premiers Écrits, p. 72._