---
title: 'L’alliance avec Moïse'
date: 07/04/2021
---

**Lisez Exode 6:1-8 et répondez ensuite à ces questions**:

`1. De quelle alliance s’agit-il? Voir Gen. 12:1-3.`

`2. Comment l’exode devait-il être l’accomplissement, de Sa part, des promesses de l’alliance?`

`3. Quel parallèle pouvez-vous trouver entre ce que Dieu a promis au peuple ici et ce qu’Il a promis à Noé avant le déluge?`

Après l’exode, les enfants d’Israël ont reçu l’alliance au Sinaï, donnée dans le contexte de la rédemption de l’esclavage égyptien (Exode 20:2) et contenant les dispositions sacrificielles de Dieu pour l’expiation et le pardon des péchés. Il s’agissait donc, comme pour tous, d’une alliance de grâce, la grâce de Dieu s’étendant à Son peuple.

Cette alliance reprenait, à bien des égards, les principaux points de l’alliance avec Abraham:

1. Relation spéciale de Dieu avec Son peuple (Genèse 17:7, 8 avec Exode 19:5, 6).

2. Ils formeraient une grande nation (Genèse 12:2, Exode 19:6).

3. L’obéissance était requise (Genèse 17:9-14; Genèse 22:16-18 et Exode 19:5).

« Notez l’ordre ici: le Seigneur sauve d’abord Israël, puis leur donne la loi qu’ils doivent observer. Le même ordre est vrai sous l’évangile. Christ nous sauve d’abord du péché (voir Jean 1:29; 1 Cor. 15:3; Gal. 1:4), puis Il vit Sa loi en nous (Gal. 2:20; Rom. 4:25; 8:1-3; 1 Pierre 2:24). » (traduit de SDA Bible Comments, vol. 1, p. 602).

Lisez Exode 6:7. Quelle est la seule chose qui ressort de la première partie, où le Seigneur dit qu’ils seront Son peuple et Lui leur Dieu? Remarquez la dynamique de cette partie. Ils seront quelque chose pour Dieu, et Dieu sera quelque chose pour eux. Non seulement Dieu veut avoir une relation spéciale avec eux, mais Il veut aussi qu’ils aient une relation spéciale avec Lui. Le Seigneur ne cherche-t-Il pas le même type de relation avec nous aujourd’hui? Cette première partie d’Exode 6:7 reflète-t-elle votre relation avec le Seigneur, ou êtes-vous simplement quelqu’un dont le nom ne figure que dans les registres de l’église? Si votre réponse à la première partie de la question est oui, donnez les raisons de votre réponse.

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Certains d’entre les Hébreux veillaient à inculquer à leurs enfants les principes de la loi de Dieu, mais de nombreux Israélites avaient été tellement en contact avec l’idolâtrie qu’ils n’avaient plus que des idées confuses sur sa loi. Ceux qui craignaient l’Éternel le suppliaient dans leur angoisse de les libérer du joug de leur pénible esclavage et du pays où ils étaient captifs pour qu’ils puissent le servir librement. Le Seigneur fut attentif à leurs supplications et suscita Moïse pour qu’il devienne l’instrument par lequel son peuple serait libéré. _The Story of Redemption, p. 147; L’Histoire de la rédemption, p. 147._

Ce ne fut pas seulement à l’avènement du Sauveur, mais à travers tous les siècles qui suivirent la chute et la promesse de la rédemption, que « Dieu était en Jésus-Christ, réconciliant avec lui le monde » (2 Corinthiens 5.19). Dans toutes les manifestations de la présence divine en Israël, c’est par son Fils que Dieu révélait sa gloire, ce Fils qui était à la base et au centre du système des sacrifices, tant dans l’âge patriarcal que sous l’économie judaïque.

... C’est le Fils de Dieu qui fit la promesse de la rédemption à nos premiers parents, et c’est lui qui se révéla aux patriarches. Adam, Noé, Abraham, Isaac, Jacob et Moïse connaissaient l’Évangile. Ils attendaient leur salut d’un substitut qui se porterait garant de l’humanité. Ils s’entretenaient avec celui qui devait s’incarner ici-bas, et quelques-uns d’entre eux ont même parlé face à face avec lui et avec ses anges. (Voir Genèse 16.13 ; 17.1 ; 32.30 ; Exode 24.11 ; Deutéronome 5.24 ; Juges 6.22 ; 13.22 ; Ésaïe 6.5 ; Actes 7.38.)

Non seulement Jésus-Christ a été le conducteur des Hébreux à travers le désert, l’Ange en qui était le nom de Jéhovah, et qui, voilé par la colonne de nuée, marchait au désert devant les caravanes d’Israël, mais c’est lui qui donna la loi à ce peuple. C’est Jésus-Christ qui, du Sinaï enflammé, prononça les dix préceptes de la loi de son Père, et c’est lui encore qui remit à Moïse cette loi gravée sur les tables de pierre. _Patriarchs and Prophets, p. 366; Patriarches et Prophètes, p. 342, 343._

« Maintenant, si vous écoutez ma voix, et si vous gardez mon alliance, vous m’appartiendrez entre tous les peuples, car toute la terre est à moi. » (Exode 19.5 NBS)

«Cette promesse n’a pas seulement été donnée à Israël, mais à tous ceux qui obéissent à la Parole de Dieu. Ceux qui vivent au milieu des périls des derniers jours peuvent se rendre compte que, comme au début de leur expérience spirituelle la vérité les avait unis au Sauveur, ainsi Celui qui est le « pionnier de la foi et qui la porte à son accomplissement » [Voir Hébreux 12.2 NBS] perfectionnera l'œuvre qu'il a commencé pour eux. Dieu par qui nous sommes appelés à la communion avec son Fils est fidèle. Dans la mesure où les hommes et les femmes coopèrent avec Dieu en accomplissant l’œuvre qu'Il leur a donnée, ils avancent avec toujours plus de force. Comme ils exercent une foi simple, croyant jour après jour que Dieu ne manquera pas de les affermir en Christ, Dieu leur dit, comme Il l'a fait à l'ancien Israël : « Car tu es un peuple saint pour le Seigneur, ton Dieu ; le Seigneur, ton Dieu, t’a choisi, pour que tu sois son bien propre parmi tous les peuples de la terre." [Deutéronome 7: 6, NBS].

Ainsi Dieu est capable et disposé à conduire tous ceux qui acceptent d’être conduits. Il désire donner à chacun une leçon de confiance constante, de foi inébranlable et de soumission inconditionnelle. Il dit à chacun : Je suis le Seigneur ton Dieu. Marche avec moi, et j’inonderai ton chemin de lumière. _Our High Calling, p. 24 (R)_