---
title:  Réflexion avancée
date:   09/04/2021
---

Lisez Ellen G. White, « Abraham en Canaan » pp. 49-52, dans Patriarches et prophètes; « Les prophètes de Dieu les assistaient », p. 777-799, dans Prophètes et rois.

« C’est la loi de Dieu qui est le joug du service. La grande loi d’amour révélée en Éden, proclamée au Sinaï, inscrite dans les cœurs aux termes de la nouvelle alliance, c’est elle qui lie l’ouvrier humain à la volonté de Dieu. Si nous étions abandonnés à nos propres inclinations, libres d’aller où bon nous semble, nous ne tarderions pas à rejoindre les rangs de Satan et à lui emprunter ses défauts. Raison pour laquelle Dieu nous enferme dans les limites de Sa volonté juste, noble et ennoblissante. Il désire qu’avec patience et sagesse nous remplissions les devoirs du service. Ce joug du service, le Christ Lui-même l’a porté en Son humanité. Il a déclaré: ‘‘Mon Dieu, Je prends plaisir à faire Ta volonté’’ Ps. 40:8. ‘‘Je suis descendu du ciel pour faire, non Ma volonté, mais la volonté de Celui qui M’a envoyé.’’ Jean 6:38. L’amour de Dieu, le zèle consacré à Sa gloire et l’amour envers l’humanité induisirent Jésus à venir sur cette terre pour y souffrir et mourir. Telle était la puissance qui régissait Sa vie. Tels sont les principes qu’Il nous invite à adopter. » -Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 319, 320.

**Discussion**:

`L’alliance de Dieu avec Noé, Abram, Moïse et nous était-elle une continuation de Son alliance avec Adam, ou était-ce quelque chose de nouveau? Lisez Gen. 3:15; Gen. 22:18; et Gal. 3:8, 16.`

`Pourquoi l’aspect personnel et relationnel de l’alliance est-il si important? En d’autres termes, vous pouvez avoir un accord juridiquement contraignant, une « alliance » avec quelqu’un, sans aucune interaction personnelle et étroite. Ce genre d’accord n’est cependant pas ce que le Seigneur recherche dans Sa relation d’alliance avec Son peuple. Pourquoi est-ce ainsi? Discutez.`

`En quoi le mariage est-il une bonne analogie de l’alliance? En quoi l’analogie du mariage est-elle insuffisante pour décrire l’alliance?`

**Résumé**: L’entrée du péché a rompu la relation que le Créateur avait établie à l’origine avec la famille humaine à travers nos premiers parents. Aujourd’hui, Dieu cherche à rétablir cette même relation d’amour au moyen d’une alliance. Cette alliance signifie à la fois une relation engagée entre Dieu et nous (comme un lien de mariage) et un accord pour nous sauver et nous mettre en harmonie avec notre Créateur. Dieu Lui-même, motivé par Son grand amour pour nous, est l’initiateur de la relation d’alliance. Par des promesses et des actes de bonté, Il nous demande de nous unir à Lui.