---
title:  L'home sa a l'infern
date:   15/08/2024
---

`Llegiu Marc 9:42-50. Què uneix els ensenyaments de Jesús en aquest passatge?`

Al principi, aquest passatge pot semblar una col·lecció d'ensenyaments dispars de Jesús reunits sense cap rima ni cap raó. No obstant això, una mirada més propera revela que cada ensenyament successiu té una connexió amb l'anterior. El passatge gira al voltant de tres termes principals que avancen la instrucció pas a pas: "causa al pecat", "foc" i "sal".

El primer ensenyament tracta sobre els "petits", referint-se als nous creients. Als mestres i líders se'ls encarrega al Regne de Déu la responsabilitat de tenir cura d'aquests nous conversos amb una cura especial, semblant a l'ètica de l'Antic Testament de tenir cura dels més febles de la societat antiga: vídues, orfes i estrangers. Jesús parla amb hipèrbole que seria millor ofegar-se al mar que fer pecar un d'aquests "petits".

L'eslògan "provoca pecat" condueix a l'ensenyament més llarg d'aquest passatge. Dos enigma s'enfronten al lector. En primer lloc, Jesús realment ensenya a la gent a tallar-se una mà o un peu o treure un ull? En segon lloc, està ensenyant un infern eternament ardent? La resposta a la primera pregunta és no, Jesús no està ensenyant la mutilació, que va ser rebutjada en el judaisme (compareu amb Deuteronomi 14:1; 1 Reis 18:27-28). El Senyor està utilitzant la hipèrbole per fer el seu punt. Si perdre una mà, un peu o un ull és terrible, quant més desastre hauria de ser per al cristià pecar!

La segona pregunta també rep una resposta negativa; no, Jesús no està ensenyant un infern eternament ardent. Com ho sabem? En primer lloc, el passatge conté un cert aspecte còmic. Penseu en la gent que entra a la ciutat celestial amb un ull, un peu o una mà. Aleshores, considereu persones que van a l'infern. No hauria de ser al revés? L'home sa a l'infern? Això és comèdia. Aquesta comèdia sobre un tema seriós fa pensar que Jesús il·lustra un punt amb hipèrbole. El pecat s'ha de prendre tan seriosament que seria millor perdre una mà, un peu o un ull que pecar.

Pel que fa que l'infern sigui etern, les seves conseqüències són eternes, no el foc de l'infern en si. “‘Perquè Déu ha estimat tant el món, que ha donat el seu Fill únic, perquè qui creu en ell no es perdi, sinó que tingui vida eterna” (Joan 3:16; èmfasi adjunt). Els que es perden no cremen per sempre; en canvi, moren per sempre, una diferència molt gran!