---
title:  Verdere studie
date:   10/04/2020
---

Lees de volgende paginas van het docu- ment ‘Methods of Bible Study’ (Methoden om de Bijbel te bestuderen): ‘2. Presuppositions Arising From the Claims of Scripture’ (De vooronderstellingen die voortkomen uit wat de Schrift voor zichzelf opeist), deel a) Origin (oorsprong) en b) Authority (gezag) (Dit document kun je vinden op: www.adventistbiblicalresearch.org/mate- rials/bible-interpretation-hermeneutics/ methods-bible-study).

Hoe belangrijk de Bijbel ook is voor ons geloof, zonder de invloed van de heilige Geest in ons hart en in onze gedachten zou het lezen en bestuderen van de Schrift geen enkele geestelijke waarde voor ons hebben. ‘God heeft in zijn Woord de mensen kennis ter zaligheid gegeven. De Heilige Schrift moet worden aanvaard als een gezaghebbende, onfeilbare openbaring van Gods wil. Zij is de maatstaf voor het karakter, zij openbaart de leerstellingen en toetst de ervaringen [...] Toch maakt het feit dat God zijn wil door middel van zijn Woord aan de mensen heeft geopenbaard de voortdurende tegenwoordigheid en leiding van de Heilige Geest niet overbodig. Integendeel! Jezus had de Geest beloofd om het Woord aan zijn boodschappers uit te leggen en de bevelen van de Bijbel nader te verklaren en toe te passen. Aangezien Gods Geest de Bijbel heeft geïnspireerd, kunnen de opdrachten van de Geest onmogelijk in strijd zijn met die van het Woord.’ (Ellen White, De grote strijd, pp. 10-11)

`1 Tessalonicenzen 2:13 Wat doet het Woord van God voor ons?`

**Gespreksvragen**

`Waarom openbaart God ons zichzelf en zijn wil? Waarom hebben we openbaring nodig?`

`Hoe openbaart God zich? God maakt gebruik van verschillende middelen om iets over zichzelf te onthullen. In algemene zin doet Hij dit door de natuur, maar meer specifiek door dromen, visioenen, tekenen en door zijn Zoon Jezus Christus (Daniël 7:1; Genesis 15:1; 1 Koningen 18:24,38; Hebreeën 1:1-2). Heeft God zich aan u persoonlijk geopenbaard? Deel uw ervaring.`

`Sommige Bijbelgeleerden verwerpen vele van de leerstellingen die de Schrift onderwijst, omdat ze deze beschouwen als onbenullige mythes. Het Scheppings- verhaal, een letterlijke Adam en Eva, de Uittocht en de verhalen van Daniël zijn daar voorbeelden van. Ze zijn alleen bedacht om geestelijke waarheden te onderwijzen. Dat gebeurt er als mensen oordelen over het Woord van God. Wat kunnen we hieruit leren over het gevaar dat overduidelijk aanwezig is in een dergelijke houding?`

`God heeft zijn wil op een machtige manier in de Bijbel geopenbaard. Toch heeft Hij jouw hulp nodig in het verkondigen van zijn wil en het goede nieuws van zijn verlossing in Jezus Christus alleen. Als mensen naar je kijken, welk beeld van God wordt dan in jou en in jouw gedrag zichtbaar?`
