---
title:  Наш Владыка Бог
date:  16/02/2025
---

«Бог — наш Владыка, — наставлял пастор группу учащихся средней школы. — Это значит, все происходит по Его воле». Один озадаченный школьник спросил: «Значит, моя собака умерла по Божьей воле? Зачем Бог убил мою собаку?»

Пытаясь ответить на этот вопрос, пастор ответил: «Это сложный вопрос. Иногда Бог позволяет нам пережить тяжелые события, чтобы мы были готовы к еще более тяжелым событиям в будущем. Я помню, как мне было тяжело, когда умерла моя собака. Но это помогло мне пережить еще более тяжелое событие позже, когда умерла моя бабушка. Как думаешь, это логично?»

После долгой паузы школьник произнес: «Значит, Бог погубил мою собаку, чтобы подготовить меня к гибели бабушки по Его воле?» (Marc Cortez, quoted in John C. Peckham, Divine Attributes: Knowing the Covenantal God of Scripture, p. 141).

Люди иногда полагают, что все, что происходит, происходит именно так, как того хочет Бог. В конце концов, Бог всемогущ. Как же тогда может произойти то, чего Бог не хочет? Следовательно, что бы ни случилось, каким бы ужасным оно ни было, на все была воля Божья. По крайней мере, так учит это богословие.

`Прочитайте Лк. 13:34. Что этот стих говорит о том, всегда ли исполняется Божья воля?`

`Что стало причиной того, что Божий замысел относительно Иерусалима не исполнился?`

В то время как многие люди верят, что Бог всегда осуществляет то, что Он хочет, Библия представляет иное мнение. Неоднократно Священное Писание показывает, как Божьи желания не исполняются. Происходящее часто противоречит тому, чего бы Он хотел. Во многих случаях Бог прямо заявляет, что происходящее противоположно Его желанию. Он желал для Своего народа одного, но они выбрали другое. Сам Бог сокрушается: «Но народ Мой не слушал гласа Моего… О, если бы народ Мой слушал Меня и Израиль ходил Моими путями! Я скоро смирил бы врагов их и обратил бы руку Мою на притеснителей их» (Пс. 80:12, 14, 15).

`Подумайте о последствиях такого богословия, которое связывает все происходящее с непосредственной волей Бога. Какие серьезные проблемы в контексте существования зла может вызвать такое богословие?`