---
title:  Божья «идеальная» и «попускающая» воля
date:  19/02/2025
---

`Прочитайте Еф. 1:11. Говорит ли этот стих о безусловном предопределении (то есть что Бог Сам одних людей предназначил ко спасению, а других к погибели)? Обоснуйте свой ответ.`

Греческое слово, переведенное здесь как «предназначены», а в других местах Писания (например, Еф. 1:5) как «предопределены» (_прооридзо — предопределить, определить заранее, предначертать_), само по себе не учит, что Бог причинно обуславливает историю. Скорее, это греческое слово просто означает «решать заранее».

Конечно, можно решить что-то заранее в одностороннем порядке, а можно решить что-то заранее с учетом свободных решений других лиц. Священное Писание учит, что Бог поступает именно так.

Здесь и в других местах (например, Рим. 8:29, 30) слово «предопределенный» относится к тому, что Бог определяет будущее, _принимая во внимание то, что Он знает заранее о свободных решениях, принимаемых творениями_. Таким образом, Бог может направлять историю к желаемым Им благим целям для всех, даже сохраняя при этом свободу творений, необходимую для подлинных отношений, основанных на любви.

В Еф. 1:11 сказано, что Бог совершает «все по изволению воли Своей». Означает ли это, что Бог предопределяет, чтобы все происходило _так, как Он желает_? Если прочитать Еф. 1:9–11 отдельно от других стихов Библии, может сложиться впечатление, что эти стихи подтверждают данную точку зрения. Однако такое толкование противоречило бы многим стихам, которые мы рассмотрели ранее, и которые показывают, что люди порою отвергают «волю Божию» (Лк. 7:30; сравните с Лк. 13:34; Пс. 80:12–15). Если Библия не противоречит сама себе, то как можно понять эти отрывки так, чтобы они согласовывались друг с другом?

Этот отрывок обретает смысл, если просто признать различие между тем, что мы могли бы назвать «идеальной волей» Божьей, и «попускающей волей» Божьей. «Идеальная воля» Божья — это то, что Бог предпочел бы на самом деле и что произошло бы, если бы все всегда делали именно то, чего желает Бог. Но Божья «попускающая воля» — это Божья воля, которая уже приняла во внимание все остальное, включая свободные решения творений, которые порой отклоняются от того, что бы предпочел Бог. Поэтому в Еф. 1:11 речь идет о Божьей «попускающей воле».

`Божье предвидение будущего настолько всеохватывающе, что, даже зная все возможные варианты развития событий, включая плохие, которые могут произойти, Он все равно может повернуть все «ко благу» (Рим. 8:28). Какое утешение вы можете извлечь из этой истины?`