---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/02/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу «С нами Бог» (С. 19–26).

«План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением „тайны, о которой от вечных времен было умолчано“ (Рим. 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола. От начала Бог и Христос знали об отступничестве сатаны и о грехопадении человека, поддавшегося обольщающей силе отступника. Бог не предопределил существование греха, но Он предвидел его возникновение и предусмотрел план избавления от страшной катастрофы. Его любовь к миру была так велика, что Он решил отдать Своего единородного Сына, „чтобы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную“» (Желание веков. С. 22).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Если Бог не всегда добивается того, чего хочет, то как это влияет на то, что вы думаете о происходящем в мире? Каковы практические последствия у того, что у Бога есть неисполненные желания?`

`2.	Если вернуться к аналогии с тортом, описанной в материале за четверг, мы можем понять, почему, несмотря на то, что Бог и Христос знали об отступничестве сатаны, мы все равно были сотворены Им. Любовь должна была присутствовать в этом «рецепте», а любовь означала свободу. Вместо того чтобы создать нас существами, не способными любить, Бог создал нас так, чтобы мы могли любить, но Он сделал это, зная, что в конечном счете это приведет Иисуса на крест. Что это должно сказать нам о том, насколько священной и основной является любовь для Божьего правления, если Христос был готов скорее пострадать на кресте, чем отказать нам в свободе, без которой любовь не может существовать?`

`3.	Часто мы жалуемся на зло и страдания в этом мире, но часто ли вы задумываетесь о том, что Сам Бог скорбит и огорчается из-за страданий и зла? Если вы признаете, что Сам Бог страдает из-за зла, то как это влияет на ваше понимание зла и страданий?`

`4.	Как истина о том, что в этом мире происходит много того, чего Бог не желает, помогает вам пережить собственные страдания, особенно когда они не имеют смысла и, кажется, вообще не ведут ни к чему хорошему?`