---
title:  تابع «فقدان الثقة»
date:  28/05/2019
---

طريقة أخرى تُفْقَد الثقة من خلالها هي العنف الأُسري. بقدر لا يمكن تصوّره، تكشف الأبحاث أن المنزل هو المكان الأوحد الأكثر عنفًا في المجتمع. فالعنف الأسري يصيب جميع أنواع العائلات، بما في ذلك البيوت المسيحية. والعنف هو إساءة من أي نوع - لفظية، أو جسدية، أو عاطفية، أو جنسية، أو إهمال مقصود أو غير مقصود - يرتكبها واحد أو أكثر من أفراد العائلة في حق آخر.

`يحتوي الكتاب المقدس على قصصٍ عن العنف العائلي، حتى في وسط شعب الله. ما هي أفكارك ومشاعرك بينما تقرأ هذه الأعداد؟ في رأيك، لماذا حُفِطت هذه القصص في الكتاب المقدس؟`

`تكوين ٣٧: ١٧-٢٨`

`٢صموئيل ١٣: ١-٢٢`

`٢ملوك ١٦: ٣؛ ١٧: ١٧؛ ٢١: ٦`

السلوك المسيء هو اختيار واعي من شخصٍ ما لممارسة سُلْطته وسيطرته على آخر. ولا يمكن تفسيره أو تبريره بإدمان الكحوليات، أو التوتر، أو الحاجة لإشباع الرغبات الجنسية، أو الحاجة للسيطرة على الغضب بشكل أفضل، أو أي سلوك يقوم به الضحية. فالضحايا غير مسؤولة عن جعل المسيء يسيء. ولكن المسيؤون يشوهون المحبة ويحرّفونها لأن «المحبة لا تصنع شرًا» (رومية ١٣: ١٠). قد يسهِّل العلاج المتخصص من إحداث تغيير في سلوك المسيء، ولكن فقط إذا كان الشخص يتحمل مسؤولية سلوكه ويسعى لهذه المساعدة. ولأولئك الذين يسكبون أنفسهم أمام حضوره، يقدر الله أن يفعل أكثر جدًا ليساعد المسيئين على وقف الإساءة، وعلى التوبة عن طباعهم وسلوكهم، وعلى تقديم التعويضات بكل طريقة ممكنة، وعلى إحتواء صفات المحبة الإلهية لشفاء قلوبهم ولمحبة الآخرين (قارن أفسس ٣: ٢٠).

`حاول أن تتخيل نفسك في مكان شخصٍ ما سبب له العنف صدمة نفسية. أي كلام من كلمات القبول والعزاء والرجاء تود أن تسمع؟ لماذا يعد من المهم أن نوفر الأمن والقبول والاهتمام بدلًا من إسداء النصائح حول كيفية التعايش مع المسيء؟`