---
title:  فقدان الحياة
date:  30/05/2019
---

نحن، كوننا بشر، نعلم حقيقة الموت. فنحن نقرأ عنه، ونراه، بل وقد نكون اقتربنا من مواجهته بأنفسنا.

`اقرأ ١كورنثوس ١٥: ٢٦. كيف يوصف الموت، ولماذا يوصف هكذا؟`

مَن، بعدما خسر شخصًا عزيزًا، لم يختبر بنفسه عظمة العدو الموت؟ ومن الناحية الأخرى، فإن «كل شيء على ما يرام» مع الأموات.  لأنهم إذا أغمضوا عيونهم في الرب، وفي خلال ما يبدو لهم وكأنه لحظة، يقامون إلى عدم موت. «إن الموت بالنسبة إلى المؤمن هو أمر زهيد.... والموت للمسيحي ما هو إلاّ رقاد، فترة سكون وظلام. فالحياة مستترة مع المسيح

في الله، ‹فَعِنْدَمَا يُظْهَرُ الْمَسِيحُ، وَهُوَ حَيَاتُنَا، عِنْدَئِذٍ تُظْهَرُونَ أَنْتُمْ أَيْضاً مَعَهُ فِي الْمَجْدِ› » (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٤٥).

كلا، إن الأحياء، خاصة الأصدقاء وأفراد العائلة الباقيين، هم من يختبرون الألم والحزن الحقيقيين التابعين للموت. والواقع هو أن الحزن هو استجابة طبيعية واعتيادية للخسارة. فهو المعاناة العاطفية التي نختبرها عندما يُفقَد شيءٌ ما أو شخصٌ ما نحبه.

تختلف مراحل الحزن من شخص لآخر، ولكن عامةً تخوض معظم الناس في مراحل عديدة. أول ردة فعل لموت شخص عزيز، وأكثرها شيوعًا، هي الصدمة والإنكار، حتى عندما يكون الموت متوقعًا. حيث أن الصدمة هي حمايتك العاطفية من الانسحاق المفاجئ بالخسارة، وقد تدوم من شهرين إلى ثلاثة أشهر. وقد تخوض أيضًا في وقت تستحوذ عليك فيه باستمرار أفكارٌ عن عزيزك، حتى في أثناء المهام الإعتيادية واليومية. وغالبًا تتجه المباحثات إلى خسارتك أو عزيزك. وهذه الفترة قد تدوم من ستة أشهر إلى سنة.

مرحلة اليأس والاكتئاب هي فترة طويلة من الحزن، قد تكون أكثر مرحلة ألمًا وأطول زمنًا على الشخص الحزين، خلالها تتقبل حقيقة خسارتك تدريجيًا. وفي خلال هذه المرحلة، قد تختبر

مجموعة من المشاعر، مثل الغضب، والذنب، والندم، والحزن، والتوتر. والهدف من الحزن ليس التخلص من جميع آلامك أو ذكريات خسارتك. وفي مرحلة الشفاء الأخيرة، تبدأ تشعر باهتمام متجدد بالأنشطة اليومية والعمل بصورة طبيعية يومًا بعد يوم.

`أي أفكار معزية تجدها في النصوص التالية؟ رومية ٨: ٣١-٣٩؛ رؤيا ٢١: ٤؛ ١كورنثوس ١٥: ٥٢-٥٧.`