---
title:  Η Αυθεντια Της Αγιας Γραφης
date:  20/04/2026
---

`Η αυθεντία και ο ρόλος της Αγίας Γραφής δηλώνονται ξεκάθαρα στις σελίδες της. Διαβάστε και αντιγράψτε το Β’ Τιμ. 3:15-17. Παρατηρήστε τι σας λένε αυτά τα εδάφια για τον ρόλο της Αγίας Γραφής.`

Όταν πρόκειται για προσωπική μελέτη της Αγίας Γραφής, πρέπει να είμαστε πάντοτε προσεκτικοί στο να μην περιμένουμε από την Αγία Γραφή να εξυπηρετεί τους σκοπούς και τις απόψεις μας που δεν ταυτίζονται με του Θεού. Για παράδειγμα, δεν πρέπει να χρησιμοποιούμε τη μέθοδο «κλείνω τα μάτια και επιλέγω ένα εδάφιο», επειδή ο Θεός δεν θέλει να επικοινωνεί έτσι μαζί μας μέσω του Λόγου Του. Ο Θεός δεν είναι μαριονέτα δεμένη με νήματα, δεν είναι υποχείριό μας να εξυπηρετεί τις ανάγκες και τη θέλησή μας. Οι τρόποι και οι σκέψεις Του είναι πολύ ανώτεροι από τους δικούς μας (Ησ. 55:9), και γι’ αυτό δεν πρέπει ποτέ να προσπαθούμε να κατευθύνουμε τα λόγια Του προς εμάς. Ούτε πρέπει να διαλέγουμε μόνο τα μέρη της Αγίας Γραφής που μας κάνουν να νιώθουμε άνετα. Αντίθετα, πρέπει να βλέπουμε την Αγία Γραφή ως ένα ενιαίο σύνολο και όχι να διαβάζουμε μόνο τα εύκολα και γνώριμα εδάφια, παραλείποντας τα εδάφια που μας δυσκολεύουν ή μας φέρνουν αντιμέτωπους με τον εαυτό μας. Αν πραγματικά θέλουμε ο Θεός να μιλήσει στη ζωή μας, πρέπει να δεχόμαστε την Αγία Γραφή στο σύνολό της και να χρησιμοποιούμε ορθές μεθόδους καθώς την μελετάμε προσεκτικά, εμπιστευόμενοι ότι ο Θεός θα μας αποκαλύψει αυτό που πρέπει να ακούσουμε, τη στιγμή που χρειάζεται να το ακούσουμε.

Επίσης, ο Ίδιος ο Ιησούς μας λέει: «Θα αγαπάς τον Kύριο τον Θεό σου από όλη την καρδιά σου, και από όλη την ψυχή σου, και από όλη τη διάνοιά σου» (Ματθ. 22:37). Ο Θεός δεν θέλει να αγνοήσουμε τον νου μας· αντίθετα, θέλει να τον διαμορφώσει με το απέραντο εύρος της γνώσης και της κατανόησής Του, που αποκαλύπτεται εν μέρει μέσω του Λόγου Του. Μπορούμε να διαβάσουμε πολλές Βιβλικές αφηγήσεις στις οποίες ο Θεός είχε συζητήσεις με ανθρώπους – με τον Ενώχ, τον Αβραάμ, τον Μωυσή και τον Ιώβ – καθώς και πολλές συνομιλίες που είχε ο Ιησούς με ανθρώπους. Ο Θεός δεν παρακάμπτει την ανθρώπινη λογική, αλλά μας καλεί να την υποτάξουμε στον Λόγο και τη σοφία Του καθώς “εργαζόμαστε” τη σωτηρία μας.

Ωστόσο, η ανθρώπινη λογική παραμένει ανθρώπινη – ικανή για λάθη και παραπλάνηση. Δεν είναι ποτέ αλάνθαστη. Είναι πιθανό η ανθρώπινη λογική να παραμερίσει τον Θεό προσπαθώντας να επιλύσει τα πράγματα μόνη της, τοποθετώντας τον εαυτό της σε ισότιμη ή ανώτερη θέση από τον Θεό όσον αφορά τη σκέψη. Οι άνθρωποι μπορούν να προσεγγίσουν τα Γραπτά με αλαζονικό και επικριτικό πνεύμα, νομίζοντας ότι τα έχουν ήδη ακούσει όλα και ότι δεν υπάρχει τίποτα καινούργιο. Όταν νιώθουμε σημαντικοί, σίγουροι, επαρκείς και ότι δεν έχουμε ανάγκη τίποτα, παραμελούμε τη σχέση μας με τον Θεό και βασιζόμαστε στη δική μας περιορισμένη γνώση και εσφαλμένη λογική.