---
title:  Βιβλική Αλήθεια
date:  21/04/2026
---

Μια τάση μεταξύ ορισμένων φιλελεύθερων θεολόγων τη δεκαετία του 1960 ήταν να εξαιρέσουν τον Θεό από το πεδίο της θεολογίας. Το 2017, ένα άρθρο στο εξώφυλλο του περιοδικού Time είχε τον τίτλο «Η αλήθεια είναι νεκρή;» Είναι ενδιαφέρον, επειδή αυτή η τάση απεικονίζει τη θέση της σημερινής κοινωνίας μας. Η ίδια η έννοια της «αλήθειας» έχει υποβαθμιστεί σε τέτοιο βαθμό που κανείς δεν ξέρει πια τι είναι αλήθεια. Σύμφωνα με το πνεύμα της εποχής μας, δεν υπάρχει μέτρο, καμία σταθερή βάση στην οποία μπορεί κανείς να βασιστεί ότι θα αντέξει στη δοκιμασία του χρόνου. Σε αντίθεση με αυτό, ο Ιησούς είπε: «Εγώ Είμαι η... Αλήθεια» (Ιωάν. 14:6). Ο Λόγος Του μαρτυρεί για Εκείνον ως την απόλυτη και καθαρή αλήθεια. Διαβάστε προσεκτικά τα παρακάτω εδάφια. Τι παρατηρείτε σε αυτά τα μηνύματα;

`Ιωάν. 17:17` 

`Παρ. 30:5, 6` 

`Ψαλ. 12:6` 

Η Αγία Γραφή δηλώνει ότι η βασική αλήθεια, ο Ίδιος ο Ιησούς, δεν αλλάζει (Εβρ. 13:8). Ταυτόχρονα, καθώς διαβάζουμε τον Λόγο Του, η κατανόησή μας για τον Θεό και την αλήθεια Του αυξάνεται. «Υπάρχουν ορυχεία αλήθειας που δεν έχουν ακόμη ανακαλυφθεί από τον ένθερμο αναζητητή.» T.C. vol. 5, p. 704. Όταν μιλούσε για την αλήθεια, η Ε. Χουάιτ αναφερόταν πάντα στην αλήθεια όπως δίνεται από τον Θεό μέσω του Λόγου Του. Μπορούμε να αναζητήσουμε επιπλέον φως στην Αγία Γραφή, επειδή ο Λόγος του Θεού δεν αντικρούει ποτέ τις αλήθειες του παρελθόντος, αλλά αντιθέτως βασίζεται σε αυτές.

`Διαβάστε Α’ Θεσ. 2:13, Ψαλ. 33:4, 5 και Εφεσ. 1:13. Ποιο είναι το μήνυμα που βρίσκεται σε αυτά τα εδάφια;`

Τελικά, η Αγία Γραφή μόνο πρέπει να είναι η θεμελιώδης πηγή αυτού που κατανοούμε ως αλήθεια. Όλες οι άλλες πηγές πρέπει να δοκιμάζονται και να ελέγχονται με βάση τον Λόγο του Θεού. Ακόμη και αυτό που θεωρούμε λογικό πρέπει να ελέγχεται από τον Λόγο του Θεού!

`Σκεψη: Κάποιοι άνθρωποι θέλουν να υποστηρίξουν ότι δεν υπάρχει αλήθεια. Γιατί αυτή η δήλωση είναι αυτοαναιρούμενη; Δηλαδή, γιατί ο ισχυρισμός ότι δεν υπάρχει αλήθεια αποτελεί μια προσπάθεια να διακηρυχθεί μια αλήθεια και, επομένως, αναιρεί τον ίδιο του τον εαυτό;`