---
title:  Η Κατάσταση Της Καρδιάς
date:  23/04/2026
---

`Η ικανότητά μας να δεχόμαστε διδασκαλία από τον Λόγο του Θεού (Ιώβ 22:22) εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από την κατάσταση της καρδιάς μας όταν προσεγγίζουμε την Αγία Γραφή. Πώς το εξηγεί αυτό το Α’ Κορ. 2:14;`

Το να έχει κανείς πνευματική διάκριση σημαίνει να έχει πνευματική διορατικότητα και κατανόηση. Είναι λογικό, λοιπόν, ότι ένας πνευματικά ανοιχτόμυαλος άνθρωπος θα αποκομίσει πολύ διαφορετικά συμπεράσματα από την ανάγνωση της Αγίας Γραφής σε σχέση με κάποιον, πνευματικά, κλειστόμυαλο. Κάποιος που θεωρεί την Αγία Γραφή ανούσια δεν θα αναζητήσει την αλήθεια στις σελίδες της.

`Έτσι, τόσο η στάση μας απέναντι στην Αγία Γραφή όσο και ο τρόπος με τον οποίο την προσεγγίζουμε, είναι πολύ σημαντικά όταν πρόκειται για την ανάπτυξη της σχέσης μας με τον Θεό. Πώς το εξηγεί αυτό ο απ. Παύλος στην Α’ Θεσ. 2:13;`

Ο Λόγος του Θεού ενεργεί μέσα μας όταν πιστεύουμε. Όταν ανοίγετε την Αγία Γραφή και πιστεύετε ότι ο Θεός έχει κάτι να σας πει μέσα από τις σελίδες της, τότε Εκείνος θα σας μιλήσει και θα ενεργήσει στη ζωή σας. Όμως πολλά εξαρτώνται από την πίστη και τις προσδοκίες σας. Τα καλά νέα είναι ότι, ακόμα κι αν η πίστη σας είναι μικρή, ο Θεός μπορεί να τη βοηθήσει να αυξηθεί (Μάρ. 9:24), έστω κι αν είναι τόσο μικρή όσο ένας κόκκος σιναπιού (Λουκ. 17:6).

Ένας από τους μεγάλους σκοπούς της Αγίας Γραφής είναι να μας πει την αλήθεια για τη σχέση μας με τον Θεό και πώς να την ενισχύσουμε. Αν η καρδιά σας είναι ανοιχτή στο Άγιο Πνεύμα και αν προσεγγίζετε τον Λόγο με ταπεινότητα, θα έχετε πάντοτε αλλαγές μέρα με τη μέρα, ακόμη κι αν δεν το αναγνωρίσετε αμέσως. Μια τέτοια αλλαγή και αύξηση συνήθως είναι σταδιακή. Αλλά αν παραμένουμε αδιάφοροι και στην αμαρτία μας και δεν είμαστε πρόθυμοι να αλλάξουμε, η ανάγνωση της Αγίας Γραφής θα μας ωφελήσει ελάχιστα. Το Άγιο Πνεύμα, μας προτρέπει να πλησιάσουμε περισσότερο τον Ιησού Χριστό. Θέλουμε να πλησιάσουμε; Αν ναι, μπορούμε να σοφιστούμε σε σωτηρία (Β’ Τιμ. 3:15) και να δούμε πράγματα που δεν είχαμε καν φανταστεί.

`Σκεψη: Ποια είναι η κατάσταση της καρδιάς και του νου μου όταν προσεγγίζω την Αγία Γραφή; Μήπως φέρνω απλώς τις απόψεις μου στην Αγία Γραφή με σκοπό να τις δικαιολογήσω ή έρχομαι με δεκτικό νου, καρδιά και αγνή πίστη να δω τι θέλει να μου πει ο Θεός σήμερα; Γιατί είναι τόσο σημαντική αυτή η απάντηση;`