---
title:  Listra dan Derbe
date:   16/08/2018
---

Tempat seterusnya Paulus dan Barnabas lawati ialah Listra, sebuah kampong yang gelap kira-kira lapan belas batu (lebih kurang 29km)  sebelah barat selatan Ikonium. Sekalipun mereka tinggal di sana beberapa lama (Kisah 14:6, 7, 15), Lukas melaporkan hanya satu cerita dan perkembangannya: penyembuhan seorang yang lumpuh, mungkin seorang pengemis, menderita sakit lumpuh sejak lahir.

`Sila baca Kisah 14:5-19. Apakah reaksi mereka kepada Paulus mendedahkan tentang betapa bodohnya ketidaktahuan orang-orang itu?`

Orang ramai begitu kagum dengan mukjizat sehingga mereka salah faham dengan Paulus dan Barnabas sebagai dewa-Barnabas mereka sebut Zeus, dewa tertinggi pantheon Yunani, dan Paulus mereka sebut Hermes, pelayan dan pembicara Zeus. Sebenarnya, orang ramai mahu mempersembahkan korban kepada mereka.

Penyair Latin Ovid (43 B.c. – A.D. 17/18) sebelum ini mencatat legenda dua dewa yang sama menyamar sebagai manusia yang melawat sebuah bandar di kawasan yang sama (“bukit-bukit Phrygia”)  dan mencari tempat untuk berehat. Menurut legenda tersebut, pasangan tua yang rendah hati diperlakukan dengan baik dan dengan keramahan, orang lain tidak peduli. Oleh kerana kebaikan dan keramahan mereka terhadap pelawat yang menyamar, pasangan itu telah menukar rumah mereka menjadi sebuah kuil dan mereka sendiri menjadi imam, sementara kawasan lain kota itu musnah sepenuhnya (Metamorphoses 611-724).

Dengan kisah sedemikian beredar di rantau ini, reaksi orang kepada keajaiban Paulus tidak mengejutkan. Kisah ini juga membantu menjelaskan mengapa orang ramai menganggap bahawa para mubaligh adalah dua tuhan tersebut dan bukan Asclepius, sebagai contoh, iaitu dewa penyembuh. Bagaimanapun, Paulus dan Barnabas berjaya menghentikan cara perbaktian mereka yang salah. Akhirnya, beberapa penentang dari Antiokhia dan Ikonium menyebabkan pembalikan seluruh keadaan, maka Paulus dilontar dengan batu dan dianggap sebagai mati.

`Sila baca Kisah 14:20-26. Di manakah Paulus dan Barnabas mengakhiri perjalanan mereka? Apakah yang mereka lakukan dalam perjalanan pulang?`

`Kata Paulus: “ ‘untuk masuk ke dalam Kerajaan Tuhan kita harus mengalami banyak sengsara’ “ (Kisah 14:22). Apakah maksudnya? Bagaimana anda mungkin mengalami apa yang dia katakana di sana? Paling penting, bagaimana anda boleh belajar untuk bertumbuh dalam iman daripada apapun “kesukaran” yang anda hadapi?`