---
title:  بالا گرفتن صورتها
date:  13/12/2021
---

درتثنیه باب ۱۰ موسی(بازهم)تاریخ اسرائیل را بازگومی کند و (بازهم) با این بازگویی ها قوم خود را پند و اندرز می داد. در میان این نصایح او چیز دیگری گفت.

`تثنیه باب ۱۰ آیات ۱۷-۱۹ را بخوانید. پیام ضروری برای قوم در اینجا چیست و چرا این پیام به کلیسای امروزی خدا هم ارتباط دارد؟`

عبارت«تبعیض قائل نمی شود» از گفتار عبرانی ترجمه شده است؛ این به معنای این است که او«صورتها را بلند نمی کند». اعتقاد بر این است که این از یک فضای قانونی ناشی شده است که در آن قاضی یا پادشاه چهره شخص مورد محاکمه را می بیند و بر اساس وضعیت آن شخص (شخص مهم یا شخص ناچیز) ، قاضی یا پادشاه حکم می دهد. مفهوم اینجا در تثنیه این است که خداوند علی رغم قدرت  زیادی که دارد با مردم چنین رفتاری ندارد. او نسبت به همه با هر وضعیتی که داشته باشند منصفانه عمل می کند. این حقیقت، البته، در زندگی عیسی آشکارشد و چگونه با حقیرترین افراد جامعه نیز رفتار کرد.

`اعمال رسولان باب ۱۰ آیه ۳۴، رومیان باب ۲ آیه ۱۱، غلاطیان باب ۲ آیه ۶، افسسیان باب ۶ آیه ۹، کولسیان باب ۳ آیه ۲۵ و اول پطرس باب ۱ آیه ۱۷ را بخوانید. این آیات چگونه از تثنیه باب ۱۰ آیه ۱۷ استفاده می کنند؟`

با اینکه شرایط در هر یک از این مراجع گوناگون است (در افسسیان پولس به اربابان می گوید که مراقب باشند که چگونه با غلامانشان رفتار می کنند؛ در رومیان پولس در مورد این حقیقت صحبت می کند که، وقتی موضوع در مورد نجات و محکومیت باشد، تفاوتی بین یهودیان و غلاطیان نیست)، تمامی اینها به تثنیه برمی گردد و اینکه خدا «صورتها را برنمی افرازد» و

اگر خدا«خدای خدایان و ربّ الارباب، خدای متعال، قادر مطلق و بی نظیر» است آن کار را انجام نخواهد داد، و درنتیجه ما هم یقینا نباید انجام دهیم.

به ویژه در نحوه استفاده پولس در رومیان ، می توانیم مکاشفه ای از انجیل را مشاهده کنیم: ما همگی در یک کشتی هستیم علی رغم اینکه در چه جایگاه و موقعیتی باشیم. همگی ما انسانهای سقوط کرده ایم وبه فیض نجات دهنده خدا نیازمندیم و خبر خوش این است که، علی رغم موقعیتمان، به همگی ما نجات در مسیح ارزانی شده است.

`هرچند وقت ، حتی با زیرکی ، «چهره ها را بلند می کنید» ، و چرا صلیب به ما نشان می دهد که واقعاً آن نگرش چقدر گناه است؟`