---
title:  درختی ملعون شده
date:  14/12/2021
---

`غلاطیان باب ۳ آیات ۱ تا ۱۴ را بخوانید. پولس در آنجا چه می گوید که امروز به ما مربوط است و چگونه از تثنیه باب ۲۷ آیه ۲۶ و تثنیه باب ۲۱ آیات ۲۲ ، ۲۳ برای اظهار نظر خود استفاده می کند؟`

متأسفانه ، در مسیحیت معمول است که از این نامه به عنوان نوعی توجیه برای عدم رعایت احکام ، یعنی ده فرمان استفاده می کنند. البته ، این استدلال واقعاً به عنوان دلیلی برای عدم حفظ دستور چهارم مورد استفاده قرار می گیرد ، گویی که حفظ آن یک دستور ، در مقابل نُه فرمان دیگر ، به نوعی بیانگر قانون گرایی است که پولس در اینجا با آن سر و کار داشت.

با این حال ، پولس بر خلاف شریعت صحبت نمی کرد ، و مطمئناً هیچ چیز در این بخش نمی تواند توجیه کننده شکستن حکم سبت باشد. نکته کلیدی در غلاطیان باب ۳ آیه ۱۰ یافت می شود که درآن او اینگونه می نویسد«آنانکه برانجام اعمال شریعت تکیه دارند، زیر لعنت قرار دارند» و سپس از تثنیه باب ۲۷ آیه ۲۶ نقل قول می کند. مسئله اطاعت از شریعت نیست بلکه «تکیه بر شریعت» است- که موقعیتی سخت می باشد، اگر چه برای موجودات افتاده ای مانند خود ما غیرممکن نیست.

چیزی که پولس بدان اشاره می کند این است که ما با انجام اعمال شریعت نجات نمی یابیم بلکه با مرگ مسیح که به خاطر ما مُرد، که این امر هم با ایمان هست که بهای آن داده شد. تاکیدش در اینجا برآن چیزی است که مسیح برایمان انجام داده، یعنی بر صلیب و برای اینکه این نکته را متوجه شویم باز به تثنیه رجوع می کند، تثنیه باب ۲۱ آیه ۲۳. همانند عیسی، پولس می گوید «مکتوب است» که این اقتدار عهد عتیق را نشان می دهد، و اکنون او از آیه ای نقل قول کرده است که مربوط به کسی است که مرتکب یک جرم بزرگ شده و به خاطر آن محکوم شده ، سپس به درخت شاید به عنوان یک عامل بازدارنده و عبرتی برای دیگران آویخته شده است.

اگرچه پولس از آن به عنوان نمادی برای مرگ جایگزینی بخاطر ما استفاده می کند: مسیح به دلیل اینکه با لعنت شریعت روبرو شد ، «لعنتی برای ما» شد. یعنی مرگ ، که همه انسانها با آن روبرو می شوند، زیرا همه احکام را نقض کرده اند. با این وجود، خبر خوش انجیل، این است که لعنتی که ما باید آنرا متحمل می شدیم را او متحمل شد، بر صلیب، «و تا ما آن روح را که وعده داده شده بود، از راه ایمان دریافت کنیم»(غلاطیان باب ۳ آیه ۱۴).

یا، همانطور که الن جی وایت گفت: «هیچ کس به جز مسیح نمی تواند انسان سقوط کرده را از این لعنت شریعت برهاند ودوباره او را به هماهنگی آسمان درآورد. مسیح گناه و شرم گناه را بر خود گرفت- گناهی که آنقدر برای خدای مقدس زننده بود که باید پدر و پسر را جدا می کرد.»- الن جی وایت، مشایخ و انبیاء- صفحه ۶۳.

`به این فکر کنید که اگر بخواهید برای هر خطایی که مرتکب شدید مجازات عادلانه دریافت کنید، با چه روبرو می شدید. با این حال ، چون مسیح مجازات اشتباهات شما را در خود متحمل شد، تا شما متحملش نشوید ، پاسخ شما به فداکاری او چه باید باشد؟`