---
title:  الإيمان
date:  16/11/2025
---

`اِقرأ تكوين عدد ١٣: ٦، ٣٠–٣٢؛ ويشوع ١٤: ٦، ١٤. من هو كالب؟ وما مكانته بين شعب إسرائيل؟`

يأتي اسم «كالب» من الكلمة العبرية כָּלֵב والّتي تعني حرفيًا: كلب. تُستخدم هذه الكلمة في العهد القديم، دائمًا، في سياقات سلبية. غير أنّ هذه الكلمة استعملت في رسائل ونصوص غير كتابيةٍ للتعبير عن شجاعة الخادم وثباته وأمانته لسيده. ومن هذه الناحية، كان لِكالب نصيبًا من اسمه، إذ أظهر، طوال حياته، ولاءً لا يتزعزع باتجاه ربّه.

ما الّذي يُخبرنا إياه تصرّف كالب عندما عبّر عن رأيه رغم معارضة غالبية الجواسيس وتهديدات الموت الّتي تعرض لها من طرف الشعب؟ اِقرأ عدد ١٤: ٦–١٠، ٢١–٢٥؛ عدد ٢٦: ٦٥؛ عدد ٣٢: ١٢.

`إليك قائمةٌ بأسماء أبرز القادة الإسرائيليين في زمن يشوع وكالب: شمُّوع، شافاط، يِجآل، فلطي، جدّيئيل، جَدّي، عمِّيئيل، سَتُّور، نحْبِي، وجِئُوئِيل. هل تبدو لك هذه الأسماء مألوفة؟`

على الأغلب لا. لماذا؟ لأنّهم الجواسيس العشرة الآخرون الذين أرسلهم موسى لاستكشاف أرض كنعان. لقد طواهم النسيان، لأنّ أسماءهم لم تكن جديرة بالخلود، فالتقرير الّذي قدّموه صوّر أرض الميعاد على أنّها مستحيلة المنال. لقد رأوا أنفسهم مثل الجراد أمام العمالقة الذين يسكنون بعض المناطق، وذابت قلوبهم خوفًا من أسوار المدن المحصّنة الّتي بدت لهم مستحيلة الاختراق.

أما كالب، أحد الجاسوسين اللذين قدّما تقريرًا إيجابيًا، فقد تَصدَّر المشهد وطرح خيارًا آخر: موقف الإيمان. فعلى الرغم من المعارضة، لم يخشَ رفع صوته بقول الحق الّذي كان على علم به حتّى عندما واجه تهديدًا بالموت: «وَلَكِنْ قَالَ كُلُّ ٱلْجَمَاعَةِ أَنْ يُرْجَمَا بِٱلْحِجَارَةِ» (عدد ١٤: ١٠).

`ماذا تفعل عندما يتحدّاك أغلب الناس من حولك ويقدّمون رأيًا مغايرًا يتعارض مع أعمق قناعاتك؟`