---
title:  البطل المتواضع
date:  19/11/2025
---

إنّ القوائم الطويلة لأسماء الأماكن الّتي رسمت حدود الأراضي المُخصَّصة لأسباط إسرائيل، تبدأ وتنتهي بتقرير منح الأرض لاثنين من أبطال الاستطلاع الأول: كالب ويشوع. لقد نال كالب ميراثه أولًا، بينما لم يحصل يشوع على ميراثه إلّا في النهاية. وحتّى تلك اللحظة، كان يشوع هو الّذي يوزّع الأرض على أسباط إسرائيل؛ أمّا الآن، فقد حان الوقت لكي يمنح شعب إسرائيل يشوع ميراثه.

`اِقرأ يشوع ١٩: ٤٩–٥١. ما هي أبعاد وتأثيرات الحقيقة الّتي مفادها أنّ قائد إسرائيل العظيم، الّذي وزّع الأرض، ينال ميراثه في النهاية؟`

إنّ المدينة الّتي نالها يشوع هي «تِمنة سارح»، وهو اسم يتكوّن من كلمتين. الكلمة الأولى، «تِمنة»، مُشتقّة من الفعل العبري «ماناه»، ومعناه «يعطي» أو «يُخصص»، والكلمة بحد ذاتها تُشير إلى «نصيب» أو «قطعة أرض». أما الكلمة الثانية فربّما تمّ اشتقاقها من الفعل العبري «ساراح»، ومعناه «زاد عن الحاجة» أو «بقي» (انظر مثلًا خروج ٢٦: ١٢). وبذلك يمكن ترجمة اسم مدينة يشوع إلى: «النصيب الّذي زاد عن الحاجة» أو «الأرض المتبقية».

إنّ اسم المدينة الّتي اختارها يشوع من بين ما تبقى من المدن يشهد على النُبل الّذي ميّز شخصية قائد إسرائيل الثاني، إذ انتظر أولًا حتّى حصل جميع بني إسرائيل على نصيبهم. لم يختر يشوع ميراثه من بين الأراضي المكتظّة بالسكان أو أكثر المدن إثارة للإعجاب، بل اختار مدينة متواضعة، وربما كانت مجرد أنقاض، ليُعيد بناءها بعملٍ شاق (قارن مع يشوع ١٩: ٥٠).

وعلاوة على ذلك، فإنّ تِمنة سارح كانت تقع بالقرب من شيلوه، أيّ في جوار المَقْدِس، مما يُتيح لنا معرفة أولويات يشوع، وفي أي اتجاه ينبض قلبه محبّة وحنينًا.  لقد دخلت الأمة الحديثة الولادة إلى أرض الميعاد، وبمساعدة الربّ حصلت كلُّ الأسباط وكلُّ العائلات على ميراثها، ولا شكّ أنّ أحدًا لن يعترض لو طلب يشوع نصيبًا أعظم. ومع ذلك، رضي يشوع أن يعيش حياة بسيطة وركّز على ما هو أكثر أهمية وبذلك جسَّد الصلاة الّتي عبّر عنها داود لاحقًا: «وَاحِدَةً سَأَلْتُ مِنَ ٱلرَّبِّ وَإِيَّاهَا أَلْتَمِسُ: أَنْ أَسْكُنَ فِي بَيْتِ ٱلرَّبِّ كُلَّ أَيَّامِ حَيَاتِي، لِكَيْ أَنْظُرَ إِلَى جَمَالِ ٱلرَّبِّ، وَأَتَفَرَّسَ فِي هَيْكَلِهِ» (مزمور ٢٧: ٤).

`ما هي الدروس الّتي يُمكنك استخلاصها لنفسك من موقف يشوع؟ وكيف يمكن أن تُطبّقها في حياتك اليوم؟`