---
title:  التغيّر من خلال التأمّل
date:  20/11/2025
---

إنّ التأمُّل في حياة أبطال الإيمان العظام أمرٌ جوهري لنموّنا الروحي. إلّا أنّ مثالنا الأسمى هو يسوع المسيح والّذي يمكننا اتباعه من خلال حياته وتعاليمه. كيف يُمكن للتأمُّل في حياة يسوع أن يُحدث تغييرًا فينا؟ (انظر عبرانيين ١٢: ١، ٢؛  ٢كورنثوس ٣: ١٨).

قام ماركو إياكوبوني، وهو عالِم أعصاب في جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، بدراسة وظيفة «الخلايا العصبية المرآتية». لاحظ العالم إنّ شبكة الخلايا المرآتية الصغيرة تتفّعل وتنشط عندما نقوم بفعلٍ معيّن مثل الضحك أو معانقة شخص ما وكذلك عندما نُشاهد شخصًا آخر يقوم بالفعل ذاته. إنّ نشاط هذه الخلايا يُقلّل الفرق بين المُشاهدة والفعل.

تُحدّثنا إلن ج. هوايت عن أهمية التأمُّل في صفات المسيح، قائلةً: «وإذ ننظر إليه نتغيّر. فالصلاح ومحبتنا لبني جنسنا يصيران غريزة طبيعية فينا. وتنمو فينا صفات مماثلة لصفات الله. فإذ ننمو في التشبّه به تتسع مقدرتنا لمعرفة الله. ثمّ نتدرج أكثر فأكثر لتصير لنا شركة مع العالم السماوي وتصير لنا قوة متزايدة دائمة لقبول غنى معرفة الأبدية وحكمتها» (المعلّم الأعظم صفحة ٢٣٢).

`اِقرأ رومية ١٢: ١، ٢. ما هما العمليتان المتعارضتان اللتان تعملان في حياتنا؟ وكيف يمكن أن نضمن إتاحة المجال للعملية الصحيحة؟`

يُلخّص بولس رسالته إلى أهل رومية في الأصحاح الثاني عشر حيث يُحدّثنا عن قوّتين متضادّتين تتنافسان بهدف ترك بصمتهما وقولبة حياتنا في قالبهما الخاصين. فمن جهة، يُحاول العالم من حولنا، بمؤثّراته المتعدّدة، أن يفرض علينا شكله الخاص، مُحدثًا فينا تغييرًا خارجيًا يعمل من الخارج نحو الداخل.

بهدف إبطال ذلك التأثير، يملك الروح القدس القدرة على تحويلنا من الداخل إلى الخارج، بأسلوب يُشبه تحوّل اليرقة إلى فراشة جميلة. ولكن من أجل أن يحدث هذا التغيير، علينا أن نُكرّس أنفسنا لله، ونطلب منه أن يُكمل العمل الصالح الّذي بدأه فينا (فيلبي ١: ٦). وفي النهاية، علينا أن نتّخذ قرار السلوك في الروح، بشكل واع، وفي كلِّ لحظةٍ من حياتنا.