---
title:  لمزيد من الدرس
date:  21/11/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «لقد كان إيمان كالب الآن كما كان حين قدّم لموسى تقريرًا يناقض ذلك التقرير المشؤوم الذي قدّمه الجواسيس الآخرون. لقد آمن بوعد الله في أنّه سيورِث شعبه أرض كنعان. وفي هذا اتّبع الربّ تمامًا. لقد احتمل مع باقي الشعب متاعب الاغتراب الطويل في البرية، كما أنّه شاطر المذنبين في حمل أثقالهم وخيبة آمالهم، ومع ذلك فهو لم يشك من هذا بل مجّد رحمة الرب الّتي حفظته في البرية في حين سقطت جثث إخوته وقطعوا من أرض الأحياء. ففي وسط المشقات والمخاطر والضربات والكوارث الّتي حلّت بالشعب وهم هائمون في البرية، وفي أثناء سني الحرب منذ دخولهم كنعان حفظه الربّ واستحياه. والآن بعدما جاوز الثمانين من العمر لم تفتر همته ولا وهن عزمه. إنّه لم يطلب لنفسه بلادًا مفتتحة مغلوبة على أمرها، بل طلب أمان الذي ظن الجواسيس أنّه من المستحيل إخضاعه دون باقي الأماكن أجمع. ولكنه بمعونة الله سيغتصب هذا الحصن من أيدي الجبابرة الذين صعقت قوتهم إيمان إسرائيل. إنّ الدافع الّذي حدا كالب على أن يتقدّم بهذا الطلب لم يكن رغبته في الكرامة الشخصية أو تعظيم الذات، ولكن ذلك المحارب الشيخ الباسل كان يتوق إلى أن يعطي للشعب مثالًا به يُكرِّم الله ويُشجّع باقي الأسباط على أن يُخضعوا إخضاعًا كاملًا تلك الأرض الّتي ظنّ آباؤهم أنّه يستحيل التغلّب عليها» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٦١، ٤٦٢).

«لم تأتِ شجاعة كالب إلّا من إيمانه بالله الّذي حرّره من الخوف من الناس، ومكّنه من الوقوف بشجاعة وثبات في الدفاع عن الحق. ومن خلال الاتّكال على نفس القوّة—قوّة القائد العظيم لجيوش السماء—يستطيع كلّ جنديّ حقيقيّ من جنود الصليب أن ينال القوّة والشجاعة لتجاوز العقبات الّتي يبدو التغلّبُ عليها مستحيلًا» (إلن ج. هوايت، ذا أدڤنت ريڤيو آند ساباث هيرالد، ٣٠ أيّار/ مايو ١٩١٢، غير مُترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش ضغط الأقران وما له من قوّة وتأثير. ناقش أيضًا عن الشجاعة المطلوبة لرفع الصوت عاليًا عندما يلتزم الآخرون الصمت. ما هو دور الشجاعة في ممارسة إيماننا؟ وكيف يمكننا أن نتمسّك بما نعتقد أنّه صواب دون أن نكون فظّين أو وقحين؟`

`٢. شارك في صفِّ مدرسة السبت بعض أمثلة الإيمان من كنيستك أو مجتمعك المحلي، والتي تركت بصمةً وتأثيرًا إيجابيين في حياتك وشخصيتك. ما هي الصفات الّتي ينعم بها هؤلاء الأشخاص والّتي تستحق أن نقتدي بها؟`

`٣. فكّر وناقش تأثير وسائل الإعلام في حياتنا. كيف يمكننا تجنّب آثارها السلبية وفي الوقت نفسه تسخير إمكاناتها لأغراض نافعة؟`

`٤. تأمّل أكثر في تواضع يشوع كقائد ورغبته في السكن بالقرب من المَقْدِس. كيف يلمس مثاله قلبك؟`