---
title:  परलोक विद्यावाद उघड करणे
date:   01/06/2024
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
मत्तय 10:28; उपदेशक 9:5; यशया 8:19, 20; योहान 11:11-14, 21-25; 1 थेस्सल 4:16, 17; प्रकटी 16:13, 14; मत्तय 24:23-27; 2 थेस्सल 2:9-12

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “कारण, प्रभु स्वत: आद्यदिव्यदूताची वाणी व देवाच्या तुतारीचा आज्ञाध्वनि होत असता स्वर्गांतून उतरेल; आणि ख्रिस्तामध्ये जे मेलेले आहेत ते पहिल्याने उठतील; मग जीवंत उरलेले आपण त्यांजबरोबर प्रभूला सामोरे होण्यासाठी मेघारुढ असे अंतराळांत घेतले जाऊ; आणि तसेच सर्वदा प्रभूजवळ राहू” (1 थेस्सल 4:16, 17).

दशकांपूर्वी, मरणाच्या अनुभवाच्या गोष्टी प्रकाशात आल्या होत्या ज्यामध्ये जे लोक मेलेले होते आणि परत जीवंत झाले त्यांनी जेव्हा ते “मेले” होते तेव्हा त्यांनी जे पाहिले व ऐकले त्याचा अचंबित करणारा वृत्तांत सांगितला. आता लाखों लोक यावर विश्‍वास ठेवतात आणि म्हणतात की हे वृत्तांत याचा पुरावा आहे की मेलेले हे खरोखर मेलेले नसतात आणि ही परलोक विद्यावादाच्या विश्‍वासाचा पाया हा सैतानाचा फसविण्याचा एक सर्वत्र पसरलेला आणि प्रभावी डाव आहे.

खरे पाहिले असता, गूढवादाची ही गोष्ट फार मागे ऐदन बागेत सुरु झाली. जेव्हा सैतान हवेबरोबर खोटे बोलला, “तुम्ही खरोखर मरणार नाही” (उत्पत्ति 2:4). ही कल्पना मोठ्या बनावट धार्मिक चळवळीच्या मुळाशी आहे जेव्हा एकोणिसाव्या शतकामध्ये फॉक्स बहिणींनी याचा दावा केला, नंतर त्यांनी कबूल केले की ती फसवणूक होती, यासाठी की त्यांना मृतांच्या आत्म्याद्वारे त्यांच्या प्रश्‍नांची उत्तरे मिळावीत.

या धड्याचा हेतु हा आहे की सैतानाच्या शेवटल्या-दिवसांतील फसवणुकीविरुद्ध आमची सुरक्षा केवळ आमचे ख्रिस्ताबरोबर वैयक्तिक संबंध कसे आहेत आणि बायबलच्या शिकवणीमध्ये भक्कमपणे मुळावलेले असणे यात आहे. यामध्ये त्याची मरणाविषयीची शिकवण याचा समावेश आहे, मग आपले डोळे, कान आणि मन आपणास काहीही सांगण्याचा प्रयत्न करो.