---
title:  गूढवादाचे प्राणांतिक परिणाम
date:   02/06/2024
---

एका नीतिकथेप्रमाणे मरण हे जीवनाच्या एका नव्या भागात प्रवेश करणे आहे हे आत्मा अमर आहे या नैसर्गिक विचारावर आधारीत आहे. ही विधर्मी कल्पना मंडळीमध्ये सुरवातीलाच पसरली जी बायबलच्या पायापासून दूर गेली या प्रयत्नांत की त्याचा विश्‍वास समजला जावा तोही विस्तिर्ण रोमन जगासाठी. “आत्मा अमर आहे हे तत्त्व ही एक खोटी शिकवण आहे जी रोमने, विधर्मी लोकांकडून उसनी घेतली आणि ख्रिस्ती धर्मामध्ये एकत्र (मिसळण्यात) करण्यात आली. ”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 549.

> <p></p>
> “‘ जे शरीराला वधितात, पण आत्म्याला वधावयास समर्थ नाहीत त्यांस भिऊ नका, तर आत्मा व शरीर या दोहोंचा नरकांत नाश करावयास जो समर्थ आहे त्याल भ्या” (मत्तय 10:28).

`आत्मा अमर आहे असे मानून चालणे याविषयी हे एकमेव वचन तुम्हांस काय सांगते?`

परमेश्‍वराने त्याच्या लोकांना कोणत्याही प्रकारच्या गूढवादामध्ये समाविष्ट होण्यास मनाई केली आहे. त्यांनी आपल्यामध्ये कुठलेही “माध्यम, किंवा गूढवाद किंवा जे मेलेल्यांना बोलावितात” त्यांना कुठलीही मुभा देऊ नये (अनुवाद 18:11). अशा लोकांना धोंडमार करण्यात यावा (लेवीय 20:27). ही शिक्षा फारच कठोर आहे असे दिसते, परंतु हे इस्राएल लोकांना खोट्या देवांची उपासना करण्यापासून संरक्षण देण्यासाठी होते.

जादूटोणा सैतानी आहे. ते लोकांना खोट्या उपासनेच्या नादी लावतात आणि देवाबरोबर खरे विरोधी संबंध स्थापित करतात, परंतु ते आपल्या अंत:करणाची खोलवर गरजेचे कधीच समाधान करु शकत नाही. गूढवाद हा सैतानाच्या योजनेच्या हृदयाशी आहे यासाठी की जगाला गुलाम बनवावे. परंतु येशू, त्याची कृपा व सामर्थ्याद्वारे या गुलामांना दुष्टाईच्या साखळीमधून स्वतंत्र करतो.

`उपदेशक 9:5; ईयोब 7:7-9; आणि यशया 8:19, 20 वाचा. ही बायबल वचनें मरण आणि मृतांबरोबर संपर्क याविषरुी काय शिकवितात?`

जरी हे बायबलमध्ये नसले तरी हा विश्‍वास की मेल्यानंतर मेलेला सरळ स्वर्गांत जातो ही कल्पना दीर्घकाळ आपल्या भोवती आहे आणि ती इतकी घट्टपणे रुजली आहे की लोकांना ते सोडून देणे अतिशय कठीण आहे. लोक संदर्भामधून घेतलेल्या काही वचनांचा उपयोग त्यांचा विश्‍वास न्याय आहे हे ठरविण्यासाठी करतात, परंतु ही खोटी शिकवण त्यांना संरक्षणाशिवाय सोडते जी फसवणूक सैतान करतो, विशेषत: अंतिम संकटांमध्ये.

`इतर ख्रिस्ती लोकांना मृतांची मरणावस्था स्पष्ट करण्याचा प्रयत्न करीत असताना तुमचा अनुभव काय होता? जर, तुम्हांला काहीतरी प्रभावी सापडले तर?`