---
title:  'शेवटल्या दिवसांतील गूढवाद: भाग 1'
date:   05/06/2024
---

`मत्तय 24:5, 11, 24; 2 थेस्सल 2:7-9; प्रकटी 13:13, 14; आणि प्रकटी 16:13, 14 वाचा. शेवटल्या दिवसांत लोकांची कोणत्या प्रकारची फसवणूक होईल?`

सैतान “चिन्हें आणि अद्भुतें यांचा वापर करील आणि असे अचंबित करणारे चमत्कार येशूच्या येण्यापूर्वी करील की मोठमोठ्या समुदायांना फसविल. सैतानाच्या फसवणुकीच्या शक्तिवर भाष्य करताना, एंजला रॉड्रिक्स हे विधान करतात की: “त्यांची मन वळविण्याची शक्ति त्यांच्या संदेशामध्ये सापडत नाही तर त्यांच्या सर्वोच्च ‘चिन्ह’ किंवा ‘चमत्कार’ याच्या प्रकटीकरणात सापडते. ते असा देखावा तयार करतात की तो मानवाच्या प्रभावी बाजूस आवाहन करतो यापेक्षा की त्यांचे दूरदर्शित्व आणि समंजसपणाच्या क्षमतेस करावे. खरे पाहिले असता ही चिन्हें सैतानाद्वारे केली जातात हे दाखविते की तीन भूतांच्या एकत्रित शक्तिाच्या संदेशाने केली जातात (सैतान, श्‍वापद आणि खोटे संदेष्ट्ये) ज्यांचे स्वरुप गूढवादाचे आहे-देव त्यांचा उगम किंवा प्रारंभ नाही. जसजसा वैश्‍विक संघर्ष त्याच्या शेवटास येत आहे, तसतसे सैतानाची शक्ति मानवाच्या इतिहासाच्या आखाड्यात अभूतपूर्व प्रकारे प्रवेश करील. गूढवाद, ज्याचा पायाच मुळी बायबलच्या शिकवणीविरुद्ध आहे, आत्मा अमर आहे, यामुळे जवळजवळ सर्व जग गुलाम होईल. ”-“द क्लोसिंग ऑफ द कॉसमिक कॉनफ्लिट: रोल ऑफ द थ्री एंजल्स मेसेजस्,” अप्रकाशित हस्तलिखित, पान 6.

`आमच्या भावनांवर भरवसा ठेवणे धोकादायक का आहे? ते कोणती भूमिका साकारतात, चांगली आणि वाईट, आमच्या विश्‍वासाच्या अनुभवांत? सैतान आमच्या विचाराच्या प्रक्रियेस कसे डावलतो आणि आमच्या भावनांस कसे आवाहान करतो?`

“सैतान दीर्घकाळांपासून जगाला फसविण्यासाठी त्याच्या शेवटल्या प्रयत्नाची तयारी करीत आहे. . . . . थोडे-थोडे करुन त्याने मार्ग तयार केला आहे जो गूढवादाच्या विकासामध्ये त्याची फसवणुकीची उल्लेखनीय कृती आहे. तो आपल्या आराखड्याच्या पूर्ण साध्यापर्यंत अद्याप पोहचला नाही; परंतु तो शेवटल्या अवशिष्ट काळात पोहोचेल. . . अपवाद केवळ त्यांचाच असेल ज्यांना देवाच्या सामर्थ्याने ठेवले आहे, त्याच्या वचनावरील विश्‍वासाद्वारे, संपूर्ण जग ह्या चुकीच्या समजुतीद्वारे यात वाहून जाईल. लोकांना प्राणांतिक सुरक्षेद्वारे लवकरच फसविले जाईल. आणि ते तेव्हाच जागे होतील जेव्हा देवाच्या क्रोधाचा वर्षाव होईल. ” —Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 561, 562..

आमची संपूर्ण सुरक्षा येशू आणि त्याच्या वचनांत आहे. हे पाहाणे कठीण नाही की कसे लाखों, करोडों देखील, ज्यांनी मृताची मरणामधील अवस्था समजत नाही ते चुकीच्या समजूतीद्वारे वाहून जातील, ज्यामध्ये मेलेले मरणानंतर जगतात याचा समावेश आहे.

`आता सुद्धा, अशा काय सामान्य फसवणुकी आहेत की ज्यांना हे समजते की मेलेले झोपतात त्यांचे कशापासून संरक्षण केले जाते?`