---
title:  अधिक विचार
date:   07/06/2024
---

आता एक नुकतेच ली स्ट्रोबल यांनी लिहिलेले पुस्तक, द केस फॉर हेवन, हे ह्या कल्पनेवर आधारीत आहे की, मरणाच्या वेळी, मेलेले कोणत्या तरी प्रकारच्या शुद्धीच्या अस्तिवांत जीवंत असतात, जो “मरणाच्या जवळचा अनुभव आहे” याला एक “पुरावा” म्हणून वापरण्यात आले आहे. एक उदाहरण: “दुसर्‍या एका मुलीला, जिला हृदयाची शस्त्रक्रिया करीत असताना मरणाच्या जवळचा अनुभव आला, ती म्हणाली की तिने मरणानंतर आपल्या भावाची भेट घेतली-यामुळे तिला आश्‍चर्य वाटले कारण तिला भाऊच नव्हता. जेव्हा ती बरी झाली तेव्हा तिने आपल्या वडीलांना सांगितले, तेव्हा त्यांनी तिला पहिल्यांदाच सांगितले की तिला एक भाऊ आहे, परंतु तिचा जन्म होण्यापूर्वी तो मरण पावला. ”-ली स्ट्रोबल, द केस फॉर हेवन (ग्रँड रॅपिडस, चख: झोंडखन बुक, 2021), पान 69. स्ट्रोबल या ठिकाणी गोंधळलेले आहेत, जीवनानंतरची कल्पना ताबडतोब सुसंगत करण्यासाठी या बायबलच्या शिकवणीबरोबर की जेव्हा ख्रिस्त परत येईल तेव्हा ख्रिस्ती लोकांना त्यांचे अंतिम बक्षिस मिळेल.

आपणास इशारा देण्यात आला आहे: “पुष्कळ लोकांचा सैतानाच्या आत्म्यांबरोबर सामना झाला आहे की ते प्रिय नातेवाईक किंवा मित्र यांचे रुप घेऊन येते आणि सर्वांत धोकादायक पाखंडी मताची घोषणा करते. हे भेट देणारे आमच्या कोमल भावनांना आवाहन करतात आणि त्यांचा बनावटीपणा टिकण्यासाठी चमत्कार करतात. आपण त्यांचा सामना करण्यासाठी बायबल सत्य घेऊन तयार राहिले पाहिजे यासाठी की मृतांना तर काहीच कळत नाही आणि जर कोणी त्याप्रमाणे दिसत असेल तर ते सैतानाचे आत्में आहेत.

“आमच्या समोर आता ‘मोहाचा तास आहे, जो सर्व जगावर येणार आहे, जे पृथ्वीवर राहातात त्यांची परीक्षा घेण्याकरिता.’ प्रकटी 3:10. ज्या सर्वांचा विश्‍वास देवाच्या वचनावर घट्टपणे स्थापित झाला नाही त्यांची फसवणूक होईल व त्यांच्यावर मात केली जाईल. सैतान ‘अधिार्मिकतेच्या फसवणुकीने सर्व कार्य करतो’ यासाठी की मनुष्यांच्या लेकरांवर ताबा मिळविता येईल आणि त्याची फसवणूक सतत वाढत जाईल, परंतु त्याला ती वस्तु तेव्हाच मिळेल जेव्हा मनुष्य स्वयंस्फुर्तीने त्याच्या मोहास बळी पडेल. जे कोणी प्रामाणिकपणे सत्याचे ज्ञान शोधण्याचा प्रयत्न करील आणि आज्ञाधारकपणाद्वारे आपला आत्मा शुद्ध करण्याचा प्रयत्न करील, तसेच संघर्षासाठी ज्याची गरज आहे त्याची तयारी करतील, जे त्यांना देवाच्या सत्यांत सापडेल, एक खात्रीलायक सुरक्षा. ‘तू माझे धीराचे वचन राखिले आहे म्हणून पृथ्वीवर राहाणार्‍या लोकांची परीक्षा होण्याचा जो सर्व जगावर परीक्षा प्रसंग येणार आहे त्या परीक्षा प्रसंगापासून मीही तुला राखीन’ (वचन 10), हे तारणार्‍याचे अभिवचन आहे. तो लवकरच आपल्या प्रत्येक देवदूताला स्वर्गांतून बाहेर पाठवील यासाठी की त्याच्या लोकांचे संरक्षण व्हावे या ऐवजी की जी एकादी व्यक्ति त्याच्यावर विश्‍वास ठेवते त्याच्यावर सैतानाने मात करु नये. ” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 560.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`कोणत्या मार्मिक आध्यात्मिक प्रभावाचा मनांवर प्रभाव टाकण्यासाठी सैतान वापर करील? यांत प्रसारमाध्यमांची कोणती भूमिका आहे?`

`तुम्ही आपल्या मित्राबरोबर तुमचा विश्‍वास कसा पोहचवाल ज्याची प्रिय व्यक्ति नुकतीच मरण पावली आहे आणि त्याचा विश्‍वास आहे की ती व्यक्ति स्वर्गांत होती? बोलण्यास योग्य काय आहे, आणि काय योग्य नाही?`