---
title:  Gyidie Ho Nhwεsoͻ Ahoroͻ
date:   20/05/2026
---

**Fa berε bi nnε sua Heb. 11, gyidie akenkansεm kεseε no. Kenkan no den a wonnyae. Afei kenkan no ne mprenu so na twerε wo nsusuiiε no to nsεmmisa a εdidi soɔ yi so.**

- Sane kenkan nkyekyεmu 1 no. Ɛdeεn na worehwε bkwan nnε a wonnya nhunuiε? (Dwene mprempren ahiadeε ne daakye anisoadehunu ho).
- Dwuma bεn na gyidie di wͻ w’ankasa adansedie mu ne wo nsakraeε mu?
- Sane kenkan nkyekyεmu 3 no bio, nea εfa Onyankopͻn ne abɔdeε ho. Adεn nti na sε Ɔbͻadeε Nyankopͻn wͻ hͻ nti, εma no yε mmrε ma yεn sε yεbεnya gyidie?
- Kenkan nkyekyεmu 6 no na twerε emu nsεm no wɔ w’ankasa wo nsεm.
- Nkyekyεmu 7-40 no buebue akunini bi a wͻwͻ Bible no mu abrabͻ so. Adεn nti na gyidie yε ade titire a εkyerε sεnea nnipa yi ne Onyankopɔn ayɔnkofa yε den?

` `

Worehunu Nyankopͻn na wone No renya ayͻnkofa mapa no hia gyidie. Wobεsi dεn ahyε wo gyidie den anaa woahyε nea ne gyidie atͻ beraw no den? Adwenkyerε kakra wͻ ha:

**Gyidie ketewa a εte sε sinapi aba wͻ tumi na εno ne adeε a wohia na aboa wone Nyankopͻn ayͻnkofa no nyini** (Mat. 17:20). Berε a wowɔ ɔpε sε wone Onyankopɔn bεyε adwuma no, Ͻbεboa wo ama wo gyidie anyini.

**Gyidie ba berε a yεrete sε Onyankopͻn nam N’asεm so kasa kyerε yεn, Bible no** (Rom. 10:17). Fa wo ho hyε daadaa Bible adesua ne mpaebͻ mu.

**Srε Onyankopͻn sε Ͻnto wo gyidie mu** (Luka 17:5). Sεnea papa no a ͻde ne ba a na ahonhomfi wͻ ne so no baa Yesu nkyεn na “ɔteaam mu kaa sε: Megye medi, boa me gyeε a mennye nnie no!” (Marko 9:24) no, yεbεtumi ahu yεn annye-annie na yεasrε Nyankopͻn sε ͻbεto yεn gyidie mu.

**Gyidie ne adwenem naayε bεtumi abom atena hɔ** (Marko 9:24). Sε wowͻ nsεmmisa bi no nkyerε sε dwane afiri Nyankopͻn anim. Nokorεm, εho bεhia sε wode suro ne ayamhyehyeε yε wo nkwagyeε ho adwuma, (Fil. 2:12-16) na wobεnya w’ankasa wo gyidie na εnyε nea wobεsrε no obi foforͻ hͻ sεnea mmabaawa num yεeε no – (Mat. 25:8).

**Bua Konhom Kronkron no a bisa bebree firi Ne hɔ wͻ w’abrabͻ mu.**

Fa wo gyidie yε adwuma. Kae sε, gyidie nyε atenka, na mmom εyε ͻpaw sε yεbεgye adie. Kae sε, sε wonhu No esum mu mpo a, Nyankopͻn wͻ hͻ (2 Kor. 5:7). Sε worebͻ wo ara wo mpaeε ada Nyame ase wͻ ne nokwaredie ho no, twa w’ani hwε nsεm a εwͻ nnwontoͻ nwoma no mu, “Wo nokwaredie dͻͻso”.