---
title:  Doğru Seçimleri Yapmak
date:   08/04/2019
---

Hepimiz yaptığımız seçimlerin önemini çok iyi biliyoruz. Yanlış seçimlerin hayatımızı ve başkalarının hayatlarını nasıl olumsuz etkileyebileceğini de biliyoruz. Soru şu: Doğru seçimleri yapmayı nasıl öğrenebiliriz?

**Aşağıdaki ayetler doğru kararları verme çabamızda bize yardım edebilecek bazı genel adımları gösteriyor. Bu adımlar neler?**

`1. 1Se. 5:17, Yak. 1:5`

`2. Yşa. 1:19, Mat. 7:24, 25`

`3. Mez. 119:105, 2Ti. 3:16`

`4. Özd. 3:5, 6, Yşa. 58:11`

`5. Özd. 15:22, 24:6`

Verdiğimiz her önemli kararda, yapacağımız seçimin Allah’ın yasasını, hatta O’nun Sözü’nün ilkelerini herhangi bir şekilde çiğnememize yol açmayacağından kesinlikle emin olabilmemiz için, duayla Rabb’e gitmemiz ne kadar da önemlidir. Allah’a güvenmemiz, seçimimizi O’na teslim etmemiz ne kadar da önemlidir; yani yaptığımız seçimlerin O’nu yüceltmesi için ve kendi arzularımız O’nun bizim hayatlarımıza ilişkin planına aykırı olduğunda bunlardan vazgeçmeye hazır olmak için dua etmeliyiz. Çoğu zaman da, biz seçimler yapmaya çalışırken bilge öğütçüler büyük ölçüde yardımcı olabilirler. Sonuçta, Allah’ın bizi sevdiğini ve bizim için en iyisini istediğini, ayrıca hayatlarımızı imanla ve alçakgönüllülükle O’na teslim edersek yaptığımız seçimlerde imanla ilerleyebileceğimizi bilerek, büyük bir güvenceye sahip olabiliriz.

`Hayatında büyük seçimler yapmaya nasıl başlarsın? Bu seçimleri gerçekleştirmeye çalışırken (varsa) hangi ruhsal adımları atıyorsun?`