---
title:  Dando o que pediram
date:   22/04/2025
---

Deus estabeleceu que Israel não deveria ter um monarca humano, como as outras nações. Com o tempo, porém, a fé de Israel falhou, e eles se viram desejando aquilo que as “nações”, os gentios, tinham.

`4. Leia 1 Samuel 8:4-18. Por que os líderes do povo acharam a ideia de um rei tão atrativa? De que maneira caímos em tentações semelhantes?`

O pedido por um rei foi uma rejeição do reinado de Deus sobre Seu povo. A nação devia responder diretamente ao Criador, e seu relacionamento com Ele foi exposto por meio do santuário e seus serviços, entre outras coisas. Ao pedir um rei, os israelitas trariam sobre si o mesmo sofrimento que os reinos gentios experimentavam: recrutamento militar nas guerras do rei, confisco, impostos e outros males. Eles descobririam que os líderes humanos tendem a governar em seu próprio favor, em vez de fazê-lo com bondade, como Deus faz.

Além disso, aquela nova condição seria permanente: Israel teria o que pediu, mas quando percebessem as consequências nocivas, ficariam presos a isso (1Sm 8:18).

Deus conhece as fraquezas de Seu povo e previu, desde o início, que Israel pediria um rei humano. Os israelitas pediram, e grande parte da história bíblica é o relato das consequências dessa escolha.

Em Deuteronômio 17:14-20 Deus não disse que lhes daria um rei, mas que Seu povo decidiria ter um rei. Diante disso, o Senhor colocou limitações para proteger Seu povo dos males do governo humano. Ainda assim, como ficou claro na história da nação e de seus reis, as orientações divinas frequentemente eram ignoradas.

A história de Israel registra os efeitos negativos da decisão de ter um rei. Até mesmo os “bons” reis cometeram vários erros (veja o exemplo de Davi e Bate-Seba). Na maior parte do tempo, a nação foi governada por reis que fizeram “o que era mau aos olhos do Senhor” (ver 1Rs 11:6; 15:26; 16:30; 2Rs 3:2).

`Naquela época, e mesmo hoje, os governos humanos têm uma característica em comum: são pecadores governando pecadores. E como poderia ser diferente disso?`