---
title:  Цель десятины
date:   20/02/2018
---

Павел пишет Тимофею: «”Не заграждай рта у вола молотящего”; и: ”трудящийся достоин награды своей”» (1 Тим. 5:18). Он цитирует слова Моисея о тягловом воле, записанные во Втор. 25:4, и слова Иисуса о трудящемся из Лк. 10:7. Фраза о воле, по-видимому, является пословицей и означает, что это справедливо, когда вол ест зерно во время работы. Аналогично и вторая пословица означает, что посвященный работник, проповедующий Евангелие, должен получать плату в качестве вознаграждения.

Бог создал системы и управляет ими. Он сотворил Солнечную систему, экосистемы, пищеварительную, нервную системы и многие другие. Система приношения десятин поддерживала левитов (см. Числ. 18:26) и позволяла им осуществлять уход за скинией. Функции левитов сегодня выполняют те, кто посвятил свою жизнь проповеди Евангелия. Божья система приношения десятин — это избранное Им средство поддержания служения. Она используется на протяжении всей истории спасения. Поддержка таких работников с помощью десятины является основополагающей и существенной в Божьем деле.

`Какое практическое значение имеет утверждение Павла о том, что «Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования» (1 Кор. 9:14)? Что стихи из 2 Кор. 11:7–10 говорят нам о необходимости поддерживать проповедующих Евангелие?`

«Другим церквам я причинял издержки, получая от них содержание для служения вам» (2 Кор. 11:8). Не без иронии Павел в этом стихе говорит о том, что получал жалованье от бедной македонской церкви, тогда как служил богатой коринфской церкви. Он хотел донести до коринфской церкви важный принцип: те, кто проповедует Евангелие, заслуживают платы за свой труд.

Десятина должна использоваться для определенной цели. Так должно быть всегда. 

> <p></p>
> «Десятина имеет особенное значение. Она не может считаться фондом для помощи бедным, но предназначена для поддержки тех, кто несет Божественную весть миру, и никогда не должна использоваться для других целей» (Эллен Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 103).

`Прочитайте Лев. 27:30. Как принципы, записанные здесь, можно применить к нам сегодня?`