---
title:  Десятина и спасение по вере
date:   22/02/2018
---

`Прочитайте Рим. 3:19–24. О какой ключевой истине, на которую опирается наша вера, здесь говорится? Почему это учение должно всегда оставаться основополагающим в наших убеждениях?`

Суть библейской вести заключается в том, что все мы недостойны искупления (см. Рим. 3:23). Если бы мы были достойны его, то получали бы его по заслугам или делам, а эта мысль противоречит Священному Писанию.

`Прочитайте Рим. 4:1–5. Что эти стихи говорят нам о благодати, которая противопоставляется заслугам?`

Спасение — это незаслуженный дар (см. Еф. 2:8, 9). Мы получаем спасение благодаря заслугам Христа, Который принес совершенную жертву за нас. Возвращение десятины не считается нашей заслугой. В конце концов, если десятина значально принадлежит Богу, нет никакой нашей заслуги в том, что мы возвращаем ее Ему!

Принесение десятины не спасает нас, как и любые другие добрые дела, для которых мы как христиане созданы. 

> <p></p>
> «Ибо мы — Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять» (Еф. 2:10).

Тем не менее возвращение десятины показывает наше отношение к Божьему повелению. Мы можем либо смиренно подчиниться Богу, либо быть самоуверенными и непокорными. Если мы любим Бога, то будем повиноваться Ему. Принесение десятины — это знак понимания того, что здесь, на земле, мы являемся лишь управителями и что мы всем обязаны Богу. Подобно тому, как суббота — это еженедельное напоминание о Боге-Творце и Спасителе, так и возвращение десятины — напоминание того, что мы не принадлежим самим себе и наша жизнь и спасение являются Божьими дарами.

`Что значит жить верой, согласно Лк. 21:1–4?`