---
title:  Миссионерская история
date:   23/02/2018
---

#### ПОЧЕМУ Я ЖИВУ ДЛЯ БЕЖЕНЦЕВ

_Терри Сели_

Несколько студентов хотели принять крещение к концу третьего года моего преподавания английского языка в лагере для 50 000 беженцев в Таиланде.

Но пастор адвентистской церкви сказал мне, что они сомневались. Студенты боялись становиться христианами и не хотели расставаться с миссионерами, пока не поймут христианство достаточно хорошо, чтобы жить настоящей христианской жизнью.

Я не знала, что делать. В планах было вернуться домой, в Америку, в штат Небраска после трех лет миссионерского служения. Мама с нетерпением ждала меня домой. Но моей главной целью было спасение душ. Поэтому я начала молиться: «Боже, как я должна поступить?».

Вскоре мне на глаза попалась одна цитата: 
> «Дело Божье должно быть главенствующим в наших планах и привязанностях» (Э. Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 220).

Я осознала, что эти слова указывали прямо на меня! Я хотела закончить колледж, получить профессию и завести семью. Но было похоже, что Дух Святой обратился ко мне: «Терри, вот твой план действий. Бог должен быть первым в твоих планах и привязанностях».

Я подумала, что моей главной ответственностью была моя семья. Но мои родные уже знали Бога. Тогда я решила позвонить маме и посоветоваться с ней.

Я проехала 35 километров в поисках ближайшего почтового отделения с общественным телефоном. Я позвонила в долг, потому что у меня не было денег.

С замиранием сердца я спросила: «Мама, как ты воспримешь, если я решу остаться еще на год или больше?».

Ее ответ был незамедлительным: «Терри, я никогда не скажу тебе возвращаться домой. Если бы я попросила тебя вернуться домой, а при этом хотя бы одна душа не услышала бы Благой вести, я бы жалела об этом всю вечность. Но если ты останешься и тем самым сможешь помочь хотя бы одному человеку узнать Бога и быть в Царстве Божьем, это стоит того, даже если я никогда не увижу тебя снова».

Слезы текли по моим щекам, пока я сидела в почтовом отделении. Я благодарила Бога за свою маму, которую любила всем сердцем. Она очень хотела меня увидеть, но уже принесла жертву в своем сердце. Спасение
душ было настолько важным, что она готова была отказаться увидеть меня снова.

_Терри Сели — директор служения для иммигрантов и беженцев в Северо-Американском дивизионе,
которое началось благодаря пожертвованиям Тринадцатой субботы в 2011 году. 
Под руководством Терри Сели в Северной Америке открылось более 140 новых церквей, состоящих из беженцев._