---
title:  Комментарий для Учителей
date:   23/02/2018
---

**Основной стих: 1 Кор. 9:13,14.**

**Задачи учителя:**
- **Помочь понять**, что возвращение десятины не только открывает Божью сокровищницу, но также способствует выполнению Его миссии в этом мире с помощью этих благословений.
- **Помочь ощутить ответственность** за возвращение десятины, которая является средством для проповеди Евангелия.
- **Побудить оказывать влияние** на других и прилагать усилия, призывая других возвращать десятину.

**План урока:**

**I. Божий народ поддерживает Божью миссию.**

1. Какова цель или основное предназначение десятины?
2. Как распределяются Божьи благословения?
3. Какая связь между возвращением десятин и спасением через веру?

**II. Осознание ответственности за Божье дело.**

1. Какое различие между осознанием ответственности за возвращение десятины (как средства для продвижения Божьего дела) и фарисейским подходом к выполнению этого установления?
2. Как верующие могут развивать в себе щедрость и, таким образом, защищать себя от эгоизма?

**III. Направляя Божьи благословения на Его дело.**

1. Почему, побуждая других людей возвращать десятину, нельзя оказывать на них давления?
2. Каким образом, рассказывая о результатах продвижения Божьего дела, мы сможем побуждать людей возвращать десятину?
3. Как верность Божьему призыву взращивает нашу веру?

> **Вывод:** Понимание того, какое влияние оказывает возвращение десятины, поддерживает наше решение быть верными управителями ресурсов, доверенным нам Богом.


### УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ:** 1 Кор. 9:13, 14.

> **ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:** Поддержание Божьей миссии приносит дающему личные, духовные и материальные благословения. В свою очередь те люди, на которых направлена Божья миссия, получают от Него благословения.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:** В книге «Воспитание» Эллен Уайт дает прекрасное образное описание свидетельства. Используя иллюстрацию речных потоков, она делает акцент на двух моментах, относящихся к теме нашего исследования: 1) когда маленькие потоки соединяются с более широкими и впадают в реку, а река — в море, они приносят благословения всем растениям, встречающимся на их пути; 2) хотя моря, реки и большие водоемы привлекают большее внимание, они не смогли бы существовать без маленьких потоков и ручейков, которые питают их.

Каким образом эти аналогии относятся к возвращению десятины? Повсюду, где десятина используется для продвижения Божьей миссии, наблюдается рост и процветание. Этот рост не везде происходит в одинаковой мере. Притча Христа о разных видах почвы учит нас тому, что от посева зависит результат. Иногда этот рост происходит медленно, в других случаях быстро, в зависимости от многих факторов. Тем не менее без поступления влаги рост будет невозможен. Некоторые заявляют, что отказываются возвращать десятину, так как они не удовлетворены результатами. Обосновано ли такое рассуждение?

Вторая аналогия показывает преимущества сотрудничества. Подобно тому, как ручьи и потоки соединяются с реками и океанами, питая их, так и объединение наших сосредоточенных на Боге усилий, хотя и маленьких, приводит к значительному продвижению Божьего Царства.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

Принесите на урок несколько катушек ниток разного цвета. Размотайте нить небольшой длины, возьмите отрезок нити двумя руками и попросите посетителя вашего класса попробовать рукой разорвать ее. Она должна с легкостью разорваться. _Потом добавьте еще один отрезок нити_ и попросите участника разорвать двойную нить, потом тройную, и так до тех пор, пока он не сможет разорвать сложенные вместе нити. 

Потом спросите: «Была ли последняя нить крепче остальных?» (Ответ: «Нет»). 
Задайте следующий вопрос: «Тогда почему вы не смогли разорвать нити на этот раз?» 
(Ответ: «Сложенные вместе, нити составляют одну крепкую веревку»).

Чему эта аналогия учит тех, кто предпочитает использовать «свои» десятины отдельно от церкви на собственные корыстные цели? Какую пользу приносит верующим объединение их усилий с благословениями Божественной сокровищницы? (Если вы не можете наглядно проиллюстрировать эту мысль с помощью нитей, то предложите посетителям вашего класса представить эту картину. После этого задайте в классе вышеприведенные вопросы).

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:** Задумывались ли вы над тем, как Иисус, Который много путешествовал, постоянно проповедовал, совершал служение, при этом не работая где-либо еще, мог иметь пропитание? Лука отвечает на этот вопрос. Он говорит, что «некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней: Мария, называемая Магдалиною, из которой вышли семь бесов, и Иоанна, жена Хузы, домоправителя Иродова, и Сусанна, и _многие другие_, которые служили Ему имением своим» (Лк. 8:2, 3, курсив автора). Из этих слов, написанных Лукой, мы видим, что несколько верных последователей Христа, включая жену знаменитого государственного служащего, обеспечивали Его физические нужды. В исторических источниках говорится о «многих других», имена которых не перечисляются в стихе. Множество «неизвестных» людей охотно поддерживали Иисуса и Его учеников.

В древности экономика израильтян предусматривала для левитов и священников средства к существованию, которые брались из десятин. У современных верующих есть преимущество следовать этому примеру, проверенному временем, поддерживая Божью миссию на земле.

**БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

**I. ПОВЕЛЕНИЕ ХРИСТА.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ 1 КОР. 9:13, 14; МК. 16:15; МФ. 28:19,20; 2 КОР. 11:7–10; 1 ТИМ. 5:17, 18; МАЛ. 3:10).

Павел говорит, что Христос «_повелел_ проповедующим Евангелие жить от благовествования» (1 Кор. 9:14, курсив автора). Слово «назначил» лучше всего передает значение слова «повелел». Греческое слово _diatassō_ переводится по-разному: «предназначил», «повелел», «приказал» и «назначил». Слово _«назначил»_ — самое подходящее. Это средство обеспечения проповедующих Евангелие было предусмотрено Богом. Все, кто предлагает альтернативные варианты, обнаружат, что Священное Писание выступает в пользу этого средства. Сам Христос одобрял и поддерживал его, более того, Он велел так поступать.

Излагая тот же самый принцип Тимофею (см. 1 Тим. 5:17,18), Павел цитирует оба Завета (см. Втор. 25:4; Мф. 10:10; Лк. 10:7). Вторая цитата — слова Самого Христа. Возвращение десятин — это не только человеческий механизм поддержания евангельского служения, но установленный Богом способ продвижения Царства. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Как правильное понимание этого «Божественного повеления» защищает нас от искушения лично решать, как использовать десятину?

**II. ЯВНЫЕ БЛАГОСЛОВЕНИЯ.**

(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ МАЛ. 3:8–12; 1 ПЕТР. 3:8, 9; ЛК. 6:38; ДЕЯН. 20:35; ИЕР. 17:7).

Если христиане проявляют верность, охотно поддерживая продвижение Царства с помощью назначенного Христом метода, могут произойти великие чудеса! Могут ли верующие честно сказать, что они готовы к излитию небесных благословений?

Бог изливает на наши семьи Свои материальные и духовные благословения. Он также предусмотрел, чтобы верующие были каналами благословений, а не стоячими водоемами. В книге «Воспитание», о которой мы говорили ранее, хорошо иллюстрируется этот принцип. Ручьи питают потоки, потоки — реки, реки — моря, и, продолжая мысль, моря питают океаны, океаны — облака, облака производят дождь, а дождь наполняет ручьи. Все сотворенное Богом служит на благо кому-то другому и получает пользу от чего-то другого.

Верующие созданы для того, чтобы отдавать. Когда мы отдаем, освобождается место для того, чтобы Бог наполнял нас Своими благословениями. Люди, которые удерживают все для себя, не позволяют Богу излить на них Свои благословения. Стоит ли удивляться, что те, кто отдает, более счастливы? Божий Дух обещает восполнить материальные и духовные нужды человека. Нам необходимо полагаться на Его обетование и ожидать излития Его благословений.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Что происходит, когда верующие пытаются удерживать для себя Божественные благословения, тем самым пренебрегая Богом установленным методом поддержания Его миссии?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:** Бог владеет всем. Почему же тогда Богу нужны наши деньги?

Это неправильный вопрос.

Первоначальной целью возвращения десятин является не пополнение Божьей сокровищницы нашими средствами и не создание фонда для зарплат служителям. Библейских работников, пасторов и евангелистов поддерживают с помощью десятин, но самые важные уроки и пользу извлекают возвращающие десятину. 

Божественная мудрость, Сам Христос дал повеление возвращать десятины. Накопленные деньги вскоре «сгнивают», более того, они портят того, кто их накапливает. Имея непревзойденную любовь к Своим детям, Бог призывает их проявить веру посредством приношения десятин. Он знает, что если они примут участие в этом деле, то их духовному росту не будет предела.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. Мы верим, что никакие человеческие усилия не могут повлиять на наше спасение и что в нашем искуплении мы полностью зависим от Христа. Почему же тогда у нас возникает искушение полагать, что удовлетворение наших физических нужд зависит от человеческих усилий, а не от Божьего благословения?
2. Послание к римлянам предостерегает нас относительно заблуждения в том, что наша доброта в некоторой мере обязывает Бога спасать нас. Почему мы иногда склонны считать, что приношение десятин обязует Бога изливать на нас материальные блага?
3. Кроме честного возвращения десятин, как еще верующие могут поддерживать пасторов, учителей, евангелистов и других работников, которые находятся на передовых позициях в Божьей миссии искупления?
4. Как вы можете поддержать человека, призывая его быть верным в возвращении десятин, если ему навредил недобросовестный пастор или учитель, совершивший грех?
5. Не забывая о полученных нами в прошлом благословениях, как мы можем помнить о том, что Бог верен нам и сегодня?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:** Те, кто верен в возвращении десятин, наделяют мир бесчисленными благословениями, позволяя призванным Богом служителям вкладывать все свои силы в дело проповеди Евангелия. Церковь адвентистов седьмого дня начала свое существование с небольшой группы верующих. Сегодня это всемирное движение, отвечающее нашему призванию во свете Трехангельской вести из книги Откровение, главы 14. Другими словами, такого расцвета не произошло бы, если бы не верность в приношении десятин и пожертвований.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

1. Прочитайте книгу, повествующую об истории Церкви адвентистов седьмого дня. Обратите особое внимание на времена финансового кризиса и Божьего водительства в этих испытаниях.
2. Прочитайте о каком-нибудь человеке, который был верен в возвращении десятин.
3. Напишите песню о вере, верности и возвращении десятин. Поделитесь ею с классом.