---
title:  Erziehung in Kunst und Wissenschaft
date:   28/11/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Römer 1,18–21; Psalm 19,2–7; 96,9; 1. Mose 3,6; 1. Timotheus 6; Sprüche 1; Hiob 38

> <p>Merktext</p>
> Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk. (Ps 19,2)

Bildung beinhaltet, was man „Kunst und Wissenschaft“ nennt. Aber was heißt es, Kunst und Wissenschaft aus biblischer Perspektive zu lehren? Bieten wir einfach nur ausgewählte Bibelverse an, die sich zum Beispiel auf einen bestimmten Aspekt der modernen Medizin oder der Kunstgeschichte beziehen? Auf diese Weise können wir unsere praktischen Lektionen mit der erstaunlichen Kraft Gottes bei der Erschaffung unserer komplexen Welt in Verbindung bringen. Aber die Heilige Schrift einfach in eine Lehrbuchlektion einzubinden ist nur ein kleiner Teil wahrer Bildung – einer Bildung mit Rettungs- und Erlösungscharakter.

Damit eine solche Ausbildung wirklich funktionieren kann, muss Gottes Wort in die Lehre aller Disziplinen, von den Geisteswissenschaften bis zur Molekularbiologie, einfließen. Geschieht dies nicht, können wir Gottes Größe, seine Souveränität als Schöpfer und Erhalter unserer Welt aus den Augen verlieren. Indem wir lernen zu sehen, wie Gott seine Schöpfung als organisch und zweckmäßig betrachtet, verstehen wir besser, wie bestimmte Disziplinen gelehrt werden können und sollten.

Diese Woche werden wir uns mit einigen Prinzipien dahingehend beschäftigen, wie wir Kunst und Wissenschaft aus der christlichen Perspektive und Weltsicht lehren können.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 5. Dezember._