---
title: 'Der Herr allein'
date: 29/11/2020
---

In seiner ganzen Schöpfung gibt es Beweise für den lebendigen Gott. Diese Aussage wurde so oft wiederholt, dass sie zum Klischee geworden ist. Wenn wir zum Beispiel das Herz Gottes bei der Erschaffung dieser Welt betrachten, der Welt, die die Menschen zerstört und verunstaltet haben, können wir uns dem annähern, wie wir Wissenschaft und Kunst am besten unterrichten.

Nehmen wir zum Beispiel die Zeitdauer der menschlichen Schwangerschaft. Die Biologie sagt uns, dass aus einer befruchteten Eizelle neues intelligentes menschliches Leben entsteht und in neun Monaten zur Reife heranwächst. Die Spuren eines liebenden Schöpfers zeigen sich während dieses ganzen Zyklus. Die liebevolle Güte Gottes wird an dem Ort sichtbar, an dem sich ein Fötus entwickelt: direkt unter dem stetig schlagenden Herzen der Mutter. Mit zunehmender Größe des Fötus wächst auch der Bauch der Mutter direkt in ihrem Sichtfeld. Die werdende Mutter wird immer auf ihr Kind aufmerksam gemacht, so wie sich unser himmlischer Vater immer seiner Kinder bewusst ist.

`Lies Römer 1,18–21; Psalm 19,2–7 und Nehemia 9,6. Was sagen uns diese Verse über Gottes Wirken als Schöpfer?`

Selbst nach 6000 Jahren Sünde und Tausenden von Jahren nach der weltweiten Verwüstung durch die Sintflut gibt es überwältigend starke Belege nicht nur für Gott als unseren Schöpfer, sondern auch für die Kraft und Liebe und Güte dieses Gottes als unser Schöpfer. Sie sind in der Tat so stark, dass Paulus in Römer 1,18–21 sagt, dass diejenigen, die diesen Gott ablehnen, am Tag des Gerichts „keine Entschuldigung haben“ werden, weil man aus dem, was er geschaffen hat, genug über ihn lernen kann. Anders ausgedrückt: Sie werden nicht in der Lage sein, auf Unwissenheit zu plädieren!

Gerade in einem Zeitalter, in dem viele Menschen die Schöpfung statt des Schöpfers anbeten, ist es wichtig, dass die christliche Bildung in Kunst und Wissenschaft immer von der Annahme ausgeht, dass Gott der Schöpfer und Erhalter von allem ist, was existiert. Am Ende können alle Ideologien und Annahmen, die Gott leugnen oder ausschließen, nur in die Irre führen. Weltliche Erziehung arbeitet fast ausschließlich unter der Annahme, dass es keinen Gott gibt; die christliche Erziehung darf nicht in diese Falle tappen und schon gar nicht noch subtiler von Prinzipien aus agieren, die auf der Annahme beruhen, es gebe keinen Gott. Sonst werden die Menschen unweigerlich im Irrtum enden.

`Denke über die unglaublichen Wunder und die Schönheit in unserer Welt, selbst nach der Sünde, nach. Wie können wir lernen, daraus Hoffnung und Trost zu schöpfen, besonders in Zeiten persönlicher Prüfungen und Leiden?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Am Anfang offenbarte sich Gott in einem jeden Schöpfungswerk. Christus war es, der die Himmel ausbreitete und auch den Grund der Erde legte. Seine Hand wies den Welten im Universum ihren Platz an und formte die Blumen auf dem Felde. Von ihm heißt es: „Der du die Berge festsetzest in deiner Kraft.“ Psalm 65,7. „Sein ist das Meer, und er hat‘s gemacht.“ Psalm 95,5. Er war es, der die Erde mit Schönheit und die Lüfte mit Gesang erfüllte. Und auf jedes seiner Schöpfungswerke auf Erden, in den Lüften und am Himmel, schrieb er die Botschaft von der Liebe des Vaters. {LJ 10.1}

Selbst heute noch kündet die Schöpfung von der Herrlichkeit und Güte Gottes. ... Durch ihren Duft und ihre Schönheit werden die Blumen der Welt zum Segen. Die Sonne verströmt ihr Licht und schenkt dadurch tausend Welten Freude. Selbst der Ozean, der Ursprung aller Quellen und Flüsse, nimmt die Ströme aller Länder wieder in sich auf. Doch er nimmt nur, um erneut zu schenken. Die Dunstschleier, die von ihm aufsteigen, fallen als Regen auf die Erde nieder, damit sie neue Lebenskeime hervorbringe. {LJ 10.2}"

So sollen wir durch die Schöpfung mit dem Schöpfer bekannt werden. Das Buch der Natur ist ein großes Lehrbuch, welches wir in Verbindung mit der Heiligen Schrift benutzen sollen, um andere über Gottes Charakter zu belehren und verlorene Schafe zu seiner Hürde zurückzuführen. Während der Mensch die Werke Gottes studiert, überzeugt ihn der Heilige Geist. Es ist dies keine Überzeugung, die durch logisches Nachdenken erlangt wird, sondern es ist — wenn das Gemüt nicht zu verfinstert worden ist, um Gott zu erkennen, oder das Auge zu trübe, um ihn zu sehen, das Ohr zu taub, um seine Stimme zu hören — das Erfassen einer tieferen Bedeutung und das Einprägen der erhabenen göttlichen Wahrheiten des geschriebenen Wortes in das Herz. {CGl 24.2}