---
title:  Когато молитвите сякаш не получават отговор
date:   11/05/2026
---

`Може би сте се молили за нещо дълго време, дори години наред, а Бог сякаш не е чувал молитвите ви. Библията казва: „Искайте и ще ви се даде“ (Матей 7:7), „че, ако просим нещо по Неговата воля, Той ни слуша“ (1 Йоан 5:14). Какво е разбирането ви за тези обещания?`

Анна е пример за посветена жена, която се моли за нещо много конкретно (1 Царе 1:10-17). Отначало изглежда, че Бог не отговаря на молитвите ѝ, но тя продължава да се моли и Бог наистина отговаря в съвършеното според Него време и според Своята воля.

Псалми 62:8 заявява: „Уповавай на Него, народе, по всяко време, изливайте сърцата си пред Него; Бог е прибежище за нас“. Доверието. Вярваме ли, че Бог наистина прави най-доброто дори когато не виждаме непосредствени отговори на молитвите си? Вярваме ли, че накрая Той ще отговори в идеалното според Него време и начин?

Понякога отговорите на молитвите ни няма да са толкова бързи, колкото ни се иска, нито пък ще дойдат по начина, за който се надяваме. Какви съвети ни дава Библията за това?

- **Търси Божията воля, не своята** (Матей 6:10; 1 Йоан 5:14,15).
- **Осъзнай мотивите си** (Притчи 16:2; Яков 4:3).
- **Помисли дали не задържаш любим грях** (Псалми 66:18; 1 Петър 3:12, Притчи 15:29).
- **Пребъдвай в Господа и Словото Му** (Йоан 15:7).
- **Вярвай, когато се молиш** (Евреи 11:6; Яков 1:6; Марк 11:24; Матей 21:22).
- **Помисли за състоянието на сърцето си (смирено или гордо)** (Яков 4:6; 1 Петър 5:6).
- **Не се отказвай** (1 Солунци 5:17,18).
- **Прощавай на другите** (Марк 11:25,26).
- **В края на краищата Бог вижда голямата картина и знае кое е най-доброто за нас** (Римляни 8:28; Ефесяни 3:20; Йеремия 29:11-13). Понякога отговорът Му е като отговора за Павел: „Достатъчна ти е Моята благодат“ (2 Коринтяни 12:9).

Ключът, който определя реакцията ни спрямо неотговорените молитви, е представата ни за Бога. Ако Го възприемаме като далечен и незаинтересован, връзката ни с Него отслабва. В такива моменти трябва да търсим в Библията доказателства за любовта и грижата Му и да се молим да се промени изкривената картина за Него в главите ни.