---
title:  Други въпроси за молитвата
date:   14/05/2026
---

**Защо да се молим, когато Бог вече знае какво ще кажем?** Защо да се молим, когато Той е всезнаещ? Елън Уайт обяснява следното: „Не че това е нужно, за да разбере Бог какъв е проблемът, но за да направи нас способни да Го приемем. Молитвата не довежда Бога при нас, а издига нас нагоре към Него“ (Пътят към Христос. С. 93 – англ. изд.). Бог наистина знае нашите желания и нужди и разгадава всяко намерение на сърцата ни. Обаче моленето е добро за нас. Кани ни да ударим спирачки насред бързането в живота, да поспрем и да признаем, че Бог е върховният владетел над всички, и да коленичим в нозете Му. Когато Го поканим по този начин, пред Бога се откриват много възможности за действие. Светият Дух ходатайства за нас, когато не знаем как да се молим (Римляни 8:26,27).

**Защо да се молим, когато всичко е наред?** Самодоволството и гордостта могат да бъдат едни от най-големите пречки за силен молитвен живот. Ако само осъзнаем колко много се нуждаем от Бога, ще идваме при Него много по-често! Щом съвършените ангели Му се покланят, защо да си мислим, че ние, грешните хора, нямаме такава нужда? Какво ни казват Матей 5:6 и Исая 44:3 за тази истина?

**Каква е ролята на вярата в молитвата?** Прочетете Евреи 11:6 и помислете върху следните думи: „Молитвата и вярата са тясно свързани и трябва да се изучават заедно. В молитвата с вяра има божествена наука: това е наука, която трябва да разбира всеки, които иска да постигне успех в делото на живота си. Христос казва: „Всичко, каквото поискате в молитва, вярвайте, че сте го получили, и ще ви се сбъдне“ (Марк 11:24). Ясно е, че нашата молба трябва да бъде според Божията воля: трябва да искаме нещата, които Той е обещал, и каквото получим, да използваме, за да вършим Божията воля. Ако изпълним условията, обещанието е сигурно. (…) Не бива да търсим никакво външно доказателство за благословение“ (Уайт, Е. Възпитание. С. 257, 258 – англ. изд.).

**С кого трябва да се моля?** Трябва да се молим предимно насаме (само Бог и ти), тъй като молитвата и изучаването на Библията са източникът на енергия за връзката ви с Бога. Отделете си време за себеизпитване, докато говорите с Бога и Го слушате (Матей 6:6). Трябва също да се молим със семействата си или в малки групи (Деяния 12:12), защото където се събират двама или трима, там е и Бог посред тях (Матей 18:20). И накрая, трябва да се молим с нашите църковни общности (Яков 5:13-16). Всичките три вида молитви са важни.

**Как да слушам?** Молитвата е не само говорене с Бога, трябва също да Му позволим да ни „окастря“ и да ни говори. Най-ясният и най-безопасният начин да го направим е като четем Библията и съчетаваме молитвата с изучаване на Писанието. Пазете се от изпразване на ума или вслушване в собствените си мисли, вместо да изследвате Библията.

Коя от изброените точки ви се струва най-трудна?