---
title:  Разширено изучаване
date:   15/05/2026
---

„Ако мислехме и говорехме повече за Исус и по-малко за себе си, щяхме да имаме много повече от присъствието Му“ (Уайт, Е. Пътят към Христос. С. 102 – англ. изд.).

„Ако преди да повярваме, се вслушваме в съмненията и страховете си или се опитваме да намерим отговор на всичко, което не виждаме ясно, неяснотите само ще се увеличават и задълбочават. Но ако дойдем при Бога такива, каквито сме, чувствайки своята безпомощност и зависимост, и със смирена, доверчива вяра разкрием нуждите си пред Този, Който притежава безкрайно знание, Който вижда всичко в творението и ръководи всичко чрез Своята воля и слово, Той не само може, но и ще отговори на нашата молба и ще озари сърцата ни със Своята светлина“ (Пътят към Христос. С. 96, 97 – англ. изд.).

„Душата може да се издига все по-близо до небето на крилете на възхвалата. В небесните дворове се покланят на Бога с песни и мелодии и когато ние изразяваме благодарността си, се приближаваме до поклонението на небесните множества. (…) Нека с благоговейна радост идваме пред нашия Творец със „славословие и глас на хваление“ (Исая 51:3)“ (Пътят към Христос. С. 104 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`Коя идея от изредените по-горе цитати те вдъхновява най-много? Коя ти е най-трудна?`

`Какви други уроци можем да научим от молитвения живот на другите в Библията? Ездра 10:1; 4 Царе 13:4; Йона 4:2,3; Авакум 3:1; 4 Царе 19:14-19; Йеремия 32:16-25; Неемия 1:4-11; 3 Царе 8:22-54.`

`Каква е ролята на поста в съчетание с молитвата?`

`Има ли нещо ново, което искаш да промениш или да приложиш в молитвения си живот заради урока през тази седмица? Защо не направиш тези промени?`

**Обобщение:** Библията включва разкази на хора, които имат жизнен, пребъдващ молитвен живот, и други, които нямат. Когато изследваме страниците ѝ, винаги ще открием някой, който ни импонира, независимо каква е връзката ни с Бога. Ще намерим също и много, много обещания, които да ни насърчават и ръководят в духовния живот. Духовният растеж трябва да бъде нашата цел – с поглед към Исус, върховния пример във всичко и Начинателя и Завършителя на нашата вяра.