---
title:  Разказ
date:   15/05/2026
---

### Надежда за масайския народ

_От Андрю Макчесни_

Ромпас, 16-годишно момче от Кения, решил да тръгне на училище след кръщението си. Повече от всичко друго искал да може сам да чете Библията.

Неговият баща и много от 82-та му братя и сестри му се противопоставили, понеже не смятали, че едно масайско момче има нужда от образование. Но той станал първият в семейството си, който завършил начално училище, а след това и гимназия. След това решил да учи „Теология“ в университета „Бугема“ – адвентен институт в Уганда. Но се нуждаел от средства.

Една вечер събрал онези от братята и сестрите си, които като него спазвали съботата, и ги помолил да се молят за 7000 кенийски шилинга, за да може да пътува до Уганда и да кандидатства в университета „Бугема“. Те се помолили заедно с Ромпас, който коленичил на пода. След последното „амин“ на вратата се чуло силно почукване. Бил политик на има Алекс, който бил дошъл да види бащата на Ромпас. Този политик не бил адвентист, а задал необичаен въпрос: „Това голямо семейство има ли пастор?“ – попитал той. Представили му Ромпас с детския му прякор „Пастора“.

„От какво имаш най-голяма нужда?“ – попитал Алекс.

„Искам да взема университетска степен в университета „Бугема“ в Уганда“.

Алекс бръкнал в джоба си и извадил 15 000 кенийски шилинга. Сумата била повече от двойно по-голяма от парите, за които се бил помолил Ромпас.

Ромпас отишъл в Уганда и бил приет в теологичния курс. След това се върнал вкъщи, за да изчака началото на учебната година. В същия този ден, когато се прибрал, Алекс отново ги посетил. Като чул, че Ромпас бил приет, му подал една пачка американски долари. Ромпас никога преди не бил виждал долари. Били достатъчни, за да плати тригодишното си обучение в университета.

Днес Ромпас Йосфат Лекишон е адвентен пастор, който гори за мисията. Благодарение на усилията му шест църкви стават адвентни. Също така основава църква на част от земята на баща си, която дарява на адвентната институция. Там всяка събота се събират тридесет и трима членове от семейството. Ромпас особено обича да споделя с масайския народ благата вест за идването на Исус. Раздал е повече от 500 библии на масайски. „Това, което най-много обичам, е да давам Библия на масаите – казва той. – Това е като да даваш надежда на безнадеждните“.

_Част от даренията за 13-та събота на това тримесечие, известни също като Дарения за мисионски проекти за тримесечието, ще подпомогнат проекти в Кения и на други места в Източно-централната африканска дивизия. Гледайте видеото с Ромпас в Youtube: https://bit.ly/Rompas-IS._