---
title:  Искуство
date:   29/10/2021
---

#### Примена порака

_од Јоунгсук Чае_ 

Ким Хи-сун е побожен Христијанин во Јужна Кореја. Таа копнела за Бога и сакала да знае повеќе за Неговата Реч. Така, таа се вклучила во библиско проучување со пријателите, но не ја разбрала дискусијата. Таа наскоро престанала да присуствува.

Хи-сун обично вози автомобил, но еден ден се почувствувала како да сака да се вози со автобус. Како што чекала на автобуската постојка пред нејзината куќа, слушнала две жени кои разговарале со ентузијазам. "Прочитај ја оваа порака!" рекла едната жена, држејќи го својот мобилен телефон. "Некој ми испраќа порака секој ден, и јас ги сакам!"

"Навистина?", рекла другата жена. "Дај да видам".

Хи-сун се нашла привлечена кон жените. "Дали можам и јас да ја видам?", прашала таа. Обично не разговарала со странци, но била љубопитна.

На мобилниот телефон, таа прочитала: "'Бог е љубов' е напишано на секоја пупка што се отвора, на секоја нишка трева што извира. Прекрасните птици што го прават воздухот вокален со своите весели песни, нежно затемнети цвеќиња во нивното совршенство мирисајќи го воздухот, возвишените дрвја на шумата со нивното богато зеленило - живеат свето за нежната, татковска грижа за нашиот Бог и за Неговата желба да ги израдува своите деца" (*Чекори кон Христа*, стр. 10).

Леле! Хи-сун помислила: Ова е она што ми треба!

Таа прашала како може да ги прима пораките. Жената со мобилниот телефон ветила дека ќе и помогне. Наскоро, таа почнала да прима дневни пораки и ја изразила својата благодарност одговарајќи на секоја од нив. Во неделите, таа испратила порака: "Имај добар Господов ден!" По некое време, на нејзино барање за повеќе информации, таа ги добила Големата контроверзија и други книги по пошта. Таа престанала да испраќа честитки за неделата, но продолжува да изразува радост поради пораките и да ги чита книгите што ги добила.

Пораките доаѓаат од Лим Мјунг-Сук, Адвентистичка ѓаконка на Седмиот ден, која секојдневно испраќа цитати на Елен Вајт до околу 2500 луѓе, вклучително и водачи од други деноминации. Мјунг-Сук се моли Хи-сун и другите што ги читаат пораките да се доближат до Исус. "Не знам колку луѓе ги читаат овие пораки и како пораките прават разлика во нивниот живот", рече таа. "Јас сум само сејач. Но, верувам дека Бог ќе го натера семето да порасне и ќе ги собере своите плодови".

