---
title:  '‘মনুষ্য সজীব প্রাণী’ (আদি 2:7, 19)'
date:  09/10/2022
---

`ঈশ্বর কীভাবে জীবজন্তু ও মনুষ্য নির্মাণ করলেন, সে-বিষয়ে জানতে আদি 1:24-27 এবং 2:7, 19 পদ পড়়ুন। মানুষ ও জীবজন্তু সৃষ্টির বিষয়ে সঙ্গতিপূর্ণ বিষয় কোন্টি? অসঙ্গতি কি? কী কারণে মানুষ সজীব প্রাণি হল? উত্তরের জন্য পড়়ুন, আদি 2:7।`

বাইবেল শিক্ষা দেয় যে, ঈশ্বর পৃথিবী ও আকাশমণ্ডল ছয় দিনে নির্মাণ করলেন।  ষষ্ঠ দিনে সদাপ্রভু ভ‚মির প্রাণিদের এবং নর ও নারীকে সৃষ্টি করলেন (আদি 1:24-27)। বাইবেল বলে, “আর সদাপ্রভু ঈশ্বর মৃত্তিকা হইতে সকল বন্য পশু ও আকাশের সকল পক্ষী নির্মাণ করিলেন; পরে আদম তাহাদের কি কি নাম রাখিবেন তাহা জানিতে সেই সকলকে তাঁহার নিকটে আনিলেন” (আদি 2:19)। আরও বলে, “সদাপ্রভু ঈশ্বর মৃত্তিকার ধূলিতে আদমকে (অর্থাৎ মনুষ্যকে) নির্মাণ করিলেন” (আদি 2:7)।

ঈশ্বর জীবজন্তু ও মানুষ উভয়কে একইভাবে মাটি থেকে নির্মাণ করলেন। কিন্তু মানুষের বেলায় ঈশ্বর দুটি বিশেষ পন্থা প্রয়োগ করলেন। প্রথমে, ঈশ্বর মানবের জন্য একটি দেহ তৈরি করলেন। পরে মানব সজীব প্রাণি হল (আদি 2:7)। অর্থাৎ, সজীব প্রাণি হওয়ার আগে আদমের একটি দেহ ছিল। দ্বিতীয়ত, ঈশ্বর মানুষের চেহারা, অনুভ‚তি স্বয়ং তাঁর মত করলেন (আদি 1:26, 27)।  বিভিন্ন বিচারে ঈশ্বর মানুষের অনুলিপি (প্রতিমূর্ত্তি)। জীবজন্তুরা নয়।

আদি 2:7 পদ বর্ণনা করে যে, ঈশ্বর আদমের নাসিকায় প্রাণবায়ু প্রবেশ করালেন। ঈশ্বরের নিঃশ্বাস আদমের অসার দেহকে একজন সজীব মানুষে কিংবা আত্মায় প্রবর্তিত করল। বাইবেলের এই সত্য গুরুত্বপূর্ণ। আপনি কি দেখছেন যে, দেহ থেকে বিচ্ছিন্ন একটি আত্মা আমাদের নেই? আমরা প্রত্যেকে এক একটি সজীব আত্মা বা ব্যক্তি। বাইবেল আমাদের শিক্ষা দেয় না যে, মানব-দেহ থেকে আলাদা হয়ে আত্মা কিংবা সত্তা বাঁচতে পারে। এই শিক্ষা মিথ্যাচার। ঈশ্বর আমাদের যেভাবে নির্মাণ করলেন, সেটা যখন আমরা বুঝতে পারি, তখন আমরা তাদের লৌকিক শিক্ষাগুলো মেনে নেব না যারা বলে যে, দেহের মৃত্যুর পর আত্মা বেঁচে থাকে।

জীবন হচ্ছে একটি রহস্য। বেঁচে থাকা বলতে যা বোঝায়, সেই তত্তে্বর সাথে বিজ্ঞানীরা একমত হতে পারে না। আমাদের আত্মা হচ্ছে একটি বড় রহস্য। আমাদের মস্তিষ্কের কোষগুলো ও রাসায়নিক উপকরণগুলো কীভাবে চিন্তা ও অনুভ‚তি তৈরি করে? এই প্রশ্নটি যে বিজ্ঞানীরা পড়ে, তারা বলে যে, তারা জানে না। সুতরাং, বাইবেল আমাদের যা কিছু জানাচ্ছে না কিংবা যে সব বিষয়ের উত্তর দিচ্ছে না, আমরা যেন সেগুলোর উত্তর অনুমান করার চেষ্টা না করি।

`জীবন হচ্ছে এক শক্তিশালী ও বিস্ময়কর আশ্চর্যকাজ! জীবনের এই উপহারের জন্য আমাদের আনন্দ করতে হবে কেন? বেঁচে থাকার বর লাভ করে আমরা এখন যে আনন্দ উপভোগ করছি, সেই আনন্দ অপেক্ষা বরং অনন্তজীবনের প্রতিজ্ঞা অধিক আনন্দদায়ক কেন?`