---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  01/11/2019
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Β. σελ. 449-454.

«Όταν ο Νεεμίας άκουσε για την απάνθρωπη αυτή καταδυνάστευ¬ση, η καρδιά του επαναστάτησε, και είπε: “Ηγανάκτησα σφόδρα, ακούσας την κραυγήν αυτών και τους λόγους τούτους.” Κατάλαβε ότι για να κατορθώσει να κόψει την καταδυναστική συνήθεια του εκβιασμού, έπρεπε να λάβει αποφασιστική στάση υπέρ του δικαίου. Με χαρακτηριστική δραστηριότητα και αποφασιστικότητα βάλθηκε να εργασθεί για να ανακουφίσει τα αδέλφια του.» Π.Β. σ.450,451

«Συνεχίζοντας, ο Χριστός εδραίωσε μια αρχή που σκοπό έχει να καταστήσει περιττό τον όρκο. Δίδαξε ότι η απόλυτη αλήθεια πρέπει να αποτελεί το γνώμονα κάθε ομιλίας. ‘’Ας ήναι ο λόγος σας, Ναι, ναί. Ού, ού. Το δε πλειότερον τούτων είναι εκ του πονηρού.’’

Τα λόγια αυτά αποδοκιμάζουν όλες εκείνες τις χωρίς νόημα χρη¬σιμοποιούμενες εκφράσεις και τα επιφωνήματα που αγγίζουν τα ό¬ρια της ανοσιότητας. Καταδικάζουν τους απατηλούς επαίνους, την παραποίηση της αλήθειας, τα κολακευτικά λόγια, τις υπερβολές, τις εμπορικές ατασθαλίες που τόσο συνηθίζονται στους κοινωνικούς κύκλους και στον επαγγελματικό κόσμο. Διδάσκουν ότι κανένας που προσπαθεί να φανεί διαφορετικός από ό,τι είναι και του οποίου τα λόγια δεν εκφράζουν τα πραγματικά αισθήματα της καρδιάς, δεν μπορεί ποτέ να λέγεται ειλικρινής.» Ε.Ο.Ο. σ.76.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. Γιατί ο εγωισμός είναι η αιτία των προβλημάτων μας όταν ερχόμαστε αντιμέτωποι με οικονομικά θέματα και διαπροσωπικές σχέσεις;`

`2. Πώς μπορεί ο λαός του Θεού να αποφύγει την πλεονεξία; Πώς μεριμνά ο Θεός κατά της πλεονεξίας; (Ησ. 58:3-12 και Μιχ. 6:6-8.)`

`3. Επικεντρωθείτε περισσότερο στο χάρισμα του λόγου και τη δύναμη των λόγων μας. Τι εννοεί ο ευαγγελιστής Ιωάννης όταν αποκαλεί στο Ιωάν. 1:1, 2 τον Ιησού «ο Λόγος»; Πώς μας βοηθάει το εδάφιο αυτό να κατανοήσουμε την αξία των λόγων αυτών καθώς και τη σημασία τους;`

`4. Είναι εντυπωσιακό το γεγονός ότι χιλιάδες χρόνια πριν ο Ιησούς είπε ότι οι φτωχοί θα είναι πάντα ανάμεσά μας. Καλούμαστε επίσης να βοηθήσουμε όσους έχουν ανάγκη. Πώς συνάδουν οι δύο αυτές ιδέες στο να ενθαρρύνουμε τους χριστιανούς να εργάζονται για όσους είναι σε λιγότερο πλεονεκτική θέση;`