---
title:  Profecias que não falham
date:   28/05/2017
---

### Profecias que não falham

O noticiário da TV nos apresenta a previsão do tempo: Amanhã pode chover na região tal; o sol pode predominar nas cidades de […] Os apresentadores da previsão do tempo informam o que eles “preveem” que irá acontecer. Estatísticas e informações são usadas para apoiar sua previsão. Às vezes chove, como havia sido previsto, mas, às vezes, não. As previsões e predições humanas nem sempre se concretizam da maneira esperada.

No entanto, a Bíblia contém profecias reveladas por Deus aos Seus servos. Jesus usou muitas parábolas em seus ensinamentos, porém, Ele também profetizou sobre acontecimentos futuros. Certa vez, por ocasião da páscoa judaica, em Jerusalém, Ele expulsou os comerciantes do templo, e disse: “Destruam este templo, e Eu o levantarei em três dias” (João 2:19). Embora todos pensassem que fosse algo impossível de se fazer em tão pouco tempo, Jesus, na verdade, estava profetizando que morreria e depois ressuscitaria no terceiro dia.

Alguns trechos das cartas do apóstolo Pedro também contêm profecias. Sua maneira de pensar e suas profecias refletem o que ele assimilou de Jesus. Em sua mensagem, Pedro alertou os cristãos primitivos. Ele nos adverte que devemos nos preparar porque o fim está próximo (1Pe 4:7). Isso tem relação com o que Jesus disse em Mateus 24. Nesse tempo, profetizou Pedro, surgiriam “escarnecedores zombando e seguindo suas próprias paixões” (2Pe 3:3). Sem dúvida, esse tempo já chegou e precisamos estar alertas. Também devemos nos proteger contra os “falsos profetas. Eles vêm […] vestidos de peles de ovelhas, mas por dentro são lobos devoradores” (Mt 7:15).

As predições humanas sobre eventos futuros podem falhar e nunca se concretizar, mas as profecias da Palavra de Deus não falham. As profecias bíblicas já cumpridas mostram que podemos confiar no cumprimento de tudo está escrito na Bíblia, como Deus revelou por meio de Seus servos, os profetas. Ao estudar a lição desta semana, tenhamos a convicção de que podemos nos firmar na “palavra profética”, porque “nenhuma profecia da Escritura vem de particular elucidação” (2Pe 1:19, 20).

_Osvald Taroreh | Jacarta, Indonésia_

**Mãos à Bíblia**

Ao escrever suas epístolas, Pedro tinha certeza de que Jesus era Aquele a quem os profetas do Antigo Testamento se haviam referido. Sua confiança nas Escrituras o ajudou a reconhecer o Verbo que “Se fez carne” (Jo 1:14).

`O que os seguintes textos ensinam sobre as profecias a respeito de Jesus? Sal 22; Is 53:1-12; Zc 12:10; 13:7; Jr 33:14, 15; Dn 7:13, 14`

Em 1 Pedro 1:10-12, o apóstolo declarou a seus leitores que eles ocupavam uma posição muito especial na história da salvação, tendo recebido uma revelação muito maior do que a dos profetas do Antigo Testamento. Os profetas falaram às pessoas de sua própria época; no entanto, algumas partes fundamentais de suas mensagens não foram cumpridas senão quando Cristo veio.

Certas coisas preditas pelos profetas somente se cumpriram nos dias em que os leitores de Pedro viveram.