---
title:  A estrela da alva em nosso coração
date:   30/05/2017
---

### A estrela da alva em nosso coração

**Vivendo na escuridão (Gn 1:2; Jó 3:5; 30:26, 27; Prov 2:13).** Na Bíblia, as trevas estão associadas à ausência de vida (Gn 1:2), às consequências da rebelião contra Deus (Êxodo 10:21), ao ato de abandoná-Lo (Prov 2:13), à morte (Jó 3:5; 10:21; Sal 107:10, 14) ou a situações trágicas enfrentadas pelos filhos de Deus (Jó 30:26, 27; Sal 143:3). Esses textos mostram que os períodos sombrios podem sobrevir a qualquer pessoa, independentemente de sua condição diante de Deus.

Os momentos sombrios são desagradáveis, inconvenientes e desconfortáveis. Por isso, Deus tomou a iniciativa de iluminar aqueles que estão em trevas, a fim de que possam sair delas. O que tem trazido “trevas” sobre sua vida? Suas escolhas ou seus inimigos? (Jó 30:26, 27; Sal 143:3).

**Das trevas para a luz (Gn 1:2-4; Êxodo 19:4-6; 1Pe 2:9).** Quando Deus iniciou a criação do mundo, “a Terra era sem forma e vazia; trevas cobriam a face do abismo” (Gn 1:2). No entanto, logo no primeiro dia da criação, Deus disse: “Haja luz”, e a luz dissipou as trevas, e Deus viu que a luz era boa (Gn 1:3, 4).

Onde quer que existam trevas, Deus toma a iniciativa de levar luz. Os israelitas se encontravam em trevas quando estiveram como escravos no Egito, antes de Deus libertá-los para que fossem Seu povo especial (Êxodo 19:4-6). Isso se tornou uma analogia de como Deus nos chama “das trevas para a Sua maravilhosa luz”, a fim de ser o Seu Israel espiritual (1Pe 2:9, 10).

Talvez tenhamos escolhido nos rebelar contra Ele ou afastá-Lo de nossas considerações, e agora vivamos em trevas. Quem sabe tenhamos tomado uma decisão errada, o que fez com que nossa consciência ficasse obscurecida. Ou possivelmente estejamos passando por circunstâncias infelizes, enfrentando amarguras e desapontamentos. Não importa quão densas sejam as trevas em que nos encontremos, Deus deseja iluminar nossa vida e espantar a escuridão que nos atormenta.

**Cristo, a Luz do mundo (Sal 119:105; Jo 1:14; Is 42:16; 2Pe 1:19).** Àqueles que estão em trevas, Deus dá Sua Palavra para lhes servir de “lâmpada que ilumina os […] passos e luz que clareia o […] caminho” (Sal 119:105). Para nos revelar o Pai, o próprio Jesus Se “tornou carne e viveu entre nós” (Jo 1:14). Ele é a verdadeira Luz que pode dissipar nossas trevas. Isaías profetizou que Ele seria “luz para os gentios, para [levar] a […] salvação até aos confins da Terra” (Is 49:6); para “abrir os olhos aos cegos […], livrar do calabouço os que habitam na escuridão” (Is 42:7); “[transformar] as trevas em luz diante deles, e [tornar] retos os lugares acidentados” (Is 42:16).

Pedro destacou que devemos confiar na palavra profética como a “uma candeia que brilha em lugar escuro, até que o dia clareie e a estrela da alva nasça em [nossos] corações” (2Pe 1:19), pois todas as profecias referentes ao Messias haviam se cumprido. Ele admoestou aqueles que estavam em trevas a fixar os olhos em Jesus, Aquele que cumpriu todas as profecias do Antigo Testamento. “Os leitores de Pedro viviam no ambiente escuro da cultura pagã, por isso precisavam de toda luz espiritual possível a fim de evitar as muitas armadilhas que os cercavam” (Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 7, p. 658).

Não podemos deixar que as trevas destruam nossa fé. Talvez você não esteja sentindo a luz celestial brilhando em sua vida hoje, mas não se esqueça de que “a vereda do justo é como a luz da alvorada, que brilha cada vez mais até à plena claridade do dia” (Prov 4:18). Precisamos conservá-la, prestar atenção a ela, dirigir nossos olhos para ela, desviando-os da escuridão a cada momento. Certamente, sua noite de choro irá passar e Jesus a transformará em uma feliz manhã.

Cristo, a brilhante Estrela da Alva, traz luz ao nosso coração e à nossa consciência obscurecida. Sua luz nos concede nova vida quando somos iluminados por Sua Palavra. Quando o Sol da justiça de Cristo desponta em nossa vida, Ele nos traz cura, as trevas se transformam em luz, a noite em dia e o choro em alegria.

Portanto, deixemos também nossa luz brilhar “diante dos homens, para que vejam as [nossas] boas obras e glorifiquem ao [nosso] Pai […], que está nos céus” (Mt 5:16).

_Elvis Sumanti | Airmadidi, Sulawesi Utara, Indonésia_

**Mãos à Bíblia**

`Leia 2 Pedro 1:19. Por que esse verso é tão importante para nós?`

Nessa passagem, assim como em muitas partes da Bíblia (Gn 1:4; Jo 1:5; Is 5:20; Ef 5:8), é feita uma distinção entre luz e trevas. Para Pedro, a Palavra de Deus brilhava como luz em lugar “tenebroso” (alguns traduzem a palavra tenebroso como “imundo”, “sujo”). Por essa razão, ele deixou muito claro que devemos seguir essa luz até que “o dia clareie e a estrela da alva nasça em” nosso “coração”. Somos seres caídos. Vivemos em um mundo caído e tenebroso. Precisamos que o poder sobrenatural de Deus nos tire dessa escuridão e nos conduza à luz que é Jesus.

O estudo da Bíblia nos ajuda a conhecer melhor a Cristo.

**Pense Nisto**

Quais escolhas ou circunstâncias podem nos levar a viver em trevas? O que tem impedido que a luz de Cristo brilhe em sua vida? De que maneira podemos deixar nossa luz brilhar sobre outros a fim de que eles também possam louvar e glorificar a Deus?