---
title:  “Siga-me”
date:   02/06/2017
---

### “Siga-me”

Na década de 1980, uma série de TV chamada Follow Me! [Siga-me!] ajudava os telespectadores a aprender inglês por meio da conversação em seu dia a dia. Foi um programa de grande audiência e teve “seguidores” em muitos países. O que levava as pessoas a gostar do programa? O sotaque britânico, tão interessante? Ou as histórias bem montadas?

As pessoas se tornam admiradoras de algo ou de alguém e “seguem” determinada pessoa ou coisa por diferentes motivos, que podem ser fortes e razoáveis, mas também podem ser fracos e impraticáveis. Em alguns casos, as pessoas podem fazer isso por uma razão totalmente inesperada. Note como as pessoas são facilmente influenciadas pelas redes sociais.

Os seguidores desempenham um papel importante; mais importante, às vezes, que o do líder. Bárbara Kellerman, em seu livro Como os Seguidores Fazem os Líderes, divide os seguidores em cinco categorias: (1) O seguidor isolado, que não conhece o líder ou tem dele apenas um conhecimento limitado; (2) O seguidor espectador, que sabe o que está acontecendo, mas escolhe não participar; (3) O seguidor participante, que se empenha de alguma forma; (4) O seguidor ativista, que tem fortes sentimentos em relação ao seu líder e age de conformidade com isso; e (5) O seguidor fanático, que está disposto a arriscar tudo pelo líder.

Podemos também ver essas características na igreja. Alguns preferem ficar de lado e observar, outros gostam de participar e apoiar o líder e a organização, alguns são muito ativos e cheios de energia, enquanto outros são profundamente devotados aos  líderes e dispostos a se sacrificar por eles.

Pedro e Paulo escreveram confiantemente sobre Jesus. Eles creram nEle e em Seus ensinos. A mensagem de Jesus para nós é muito clara; é a mesma mensagem dada a Pedro: “Cuide das Minhas ovelhas.”

_Gilbert Sigar | Jacarta, Indonésia_

**Pense Nisto**

Não tivemos o privilégio de aprender diretamente de Jesus. Podemos ser Seus seguidores? Qual é nosso desafio hoje? Como podemos ajudar a cuidar das ovelhas de Jesus e influenciá-las a segui-Lo?

**Mãos à obra**

Anote as previsões do tempo diariamente durante uma semana. Depois, compare-as com a realidade. Quanto foram exatos esses boletins meteorológicos? Pergunte ao líder de desbravadores ou outra pessoa de sua igreja como as estrelas podem ser usadas para orientação. O que há nas estrelas que as torna confiáveis como pontos de orientação? De que forma isso é um símbolo de Jesus como a Estrela da Alva em nossa vida? Elabore um sermão semelhante ao que Pedro fez em Atos 2:14-40. Se houvesse um grupo de pessoas em sua vizinhança, desejoso de saber por que você crê em Jesus e está empolgado com Ele, como explicaria sua fé em um contexto que fizesse sentido para elas? Leia as referências bíblicas sobre luz e trevas mencionadas na lição de terça-feira. Tente ilustrar uma ou mais dessas imagens relacionadas. De que maneira sua igreja poderia se empenhar mais para colocar Cristo no centro de tudo o que faz?