---
title:  Adoração sem Fim
date:   16/03/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Salmo 134; Isaías 42:10-12; Apocalipse 14:3; Salmos 15; 101:1-3; 96; Apocalipse 14:6-12; João 4:23 e 24.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Cantarei ao Senhor, enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus, enquanto existir” (Salmo 104:33).

Ao aumentar a nossa experiência da graça e do poder de Deus, somos levados a perguntar com o Salmista: “Que darei eu ao Senhor, por todos os benefícios que me tem feito?” (Salmo 116:12.) A resposta inevitável é dedicarmos a nossa vida a sermos fiéis a Deus.

Nos Salmos, Israel não é apenas uma nação, mas uma “grande congregação” (Salmos 22:22, 25; 35:18). Isto revela o chamado principal de Israel para louvar Deus e para dar testemunho sobre Ele às outras nações, porque o Senhor quer que todo o mundo se una ao Seu povo em adoração. O povo do Senhor é identificado com os justos, que O adoram e cuja esperança está n’Ele e no Seu amor.

Louvar o Senhor na congregação é percebido como o culto ideal. Isto não significa que a oração e o louvor do indivíduo em Israel assumam um significado secundário. Em contraste, o culto do indivíduo a Deus alimenta o culto comunitário com louvor renovado (Salmo 22:22, 25), enquanto, por outro lado, o culto individual desenvolve o seu pleno potencial em íntimo relacionamento com a comunidade. A comunidade em adoração também é chamada “assembleia dos justos” (Salmo 111:1). Os justos conhecem Deus (Salmo 36:10) e são por Ele conhecidos (Salmo 37:18), e essa experiência permeia todos os aspetos da sua existência.