---
title:  Senhor, Quem Pode Habitar no teu Tabernáculo?
date:   19/03/2024
---

`Leia o Salmo 15. Quem são as pessoas dignas de adorar na presença de Deus?`

A resposta dada neste Salmo é um resumo dos requisitos já dados na Lei de Deus e nos profetas: Aqueles cujas ações (“obras de justiça”) e cujo caráter (“no seu coração”) (veja Deuteronómio 6:5; Miqueias 6:6-8) são um reflexo de Deus. O santuário era um lugar santo, e tudo nele, incluindo os sacerdotes, era consagrado. Assim, a santidade é um requisito obrigatório para entrar na presença de Deus. A santidade de Israel devia ser abrangente, unindo o culto com a ética, e exercida em todos os aspetos da vida. A Lei foi dada ao povo de Deus para os capacitar a realizarem o seu máximo potencial, isto é, a viverem como um reino de sacerdotes. O sacerdócio real inclui uma vida de santidade na presença de Deus e levar as bênçãos do Concerto a outras nações.

`Leia os Salmos 24:3-6 e 101:1-3. O que significa ser santo?`

“Um coração puro” é a maior qualidade do adorador aos olhos de Deus. A palavra hebraica tamim, “puro”, “perfeito”, transmite a ideia de “completude” e de “integridade”. Uma vinha “perfeita” é completa, não danificada e saudável (Ezequiel 15:5). Os animais oferecidos em sacrifício tinham de ser tamim, ou sem mácula (Levítico 22:21-24).

Um discurso “puro” é totalmente verdadeiro (Job 36:4). Um “coração perfeito” é, portanto, um “coração puro” (Salmo 24:4), ou um coração íntegro (Salmo 15:2). Busca Deus (Salmo 24:6) e é restaurado pelo perdão de Deus (Salmo 51:2-10). Uma vida sem mancha vem do reconhecimento da graça de Deus e da Sua justiça. A graça divina inspira e capacita os servos de Deus a viverem no temor do Senhor, o que significa viver numa comunhão sem obstáculos com Deus e em submissão à Sua Palavra. O testemunho de uma vida devota e piedosa dá louvor a Deus e não ao eu da pessoa. Repare que a maior parte dos requisitos do Salmo 15 são apresentados em termos negativos (Salmo 15:3-5). Isto não tem a ver com ganhar o favor de Deus, mas com evitar as coisas que poderia separar-nos d’Ele.

`Como é que podemos fazer escolhas conscientes para evitarmos as coisas que nos afastam de Deus? Quais são algumas dessas coisas e como é que podemos evitar fazê-las?`