---
title:  Estudo Adicional
date:   22/03/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “Como orar”, pp. 35-38, em Um Convite à Diferença, ed. CPB.

No centro da adoração estava a necessidade de arrependimento, verdadeiro arrependimento: “O arrependimento inclui tristeza pelo pecado e um afastamento dele. Não renunciaremos ao pecado, a não ser que vejamos a sua maldade; até nos afastarmos dele de coração, não haverá qualquer mudança real na vida. Há muitos que deixam de compreender a verdadeira natureza do arrependimento. Multidões sentem-se tristes porque pecaram e até fazem uma reforma exterior porque temem que as suas obras más lhes tragam sofrimento. Mas isto não é arrependimento segundo o critério da Bíblia. Elas lamentam o sofrimento em vez do pecado. Essa foi a tristeza de Esaú quando viu que perdera a primogenitura para sempre. Balaão, aterrado perante o anjo com a espada desembainhada, reconheceu a sua culpa para não perder a sua vida; mas não houve qualquer arrependimento genuíno do pecado, nenhuma conversão de propósito, nenhum repúdio do mal. Judas Iscariotes, depois de ter traído o seu Senhor, exclamou: ‘Pequei, traindo o sangue inocente.’ Mateus 27:4.” – Ellen G. White, _O Caminho para a Esperança_, pp. 21 e 22, ed. P. SerVir.

“Embora Deus não habite em templos feitos por mãos humanas, Ele honra, com a Sua presença, as assembleias do Seu povo. Ele prometeu que, quando se reunissem para O buscar, reconhecendo os seus pecados, e para orarem uns pelos outros, reunir-Se-ia com eles por meio do Seu Espírito. Mas os que se reúnem para O adorar devem afastar de si tudo aquilo que é mau. A menos que O adorem em espírito e em verdade e na beleza da Sua santidade, o seu encontro não terá nenhum valor. Destes, o Senhor declara: ‘Este povo honra-me com os seus lábios, mas o seu coração está longe de mim. Mas em vão me adoram.’ Mat. 15:8 e 9. Os que adoram a Deus devem adorá-l’O em ‘espírito e em verdade; porque o Pai procura a tais que assim O adorem’. João 4:23.” – Ellen G. White, _Profetas e Reis_, p. 31, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`Qual é a maior oferta que o adorador pode fazer a Deus (Salmo 40:6-10, Romanos 12:1 e 2)?`

`De que modo estão relacionados os cultos individual e comunitário? Por que razão precisamos realmente dos dois? Como é que cada um deles melhora o outro?`

`Muitas pessoas entendem que o culto tem a ver apenas com oração, cantar hinos e estudar a Bíblia e literatura espiritual. Embora essas atividades sejam essenciais para o culto, a adoração limita-se a elas? Dê alguns exemplos de outras formas de adoração.`

`Ellen G. White escreveu: “O Seu serviço não deveria ser olhado como triste e penoso ao coração. Deveria ser um prazer adorar o Senhor e tomar parte na Sua obra.” – Ellen G. White, O Caminho para a Esperança, p. 107, ed. P. SerVir. Como é que a adoração ao Senhor pode tornar-se num prazer?`