---
title:  La loi de l’amour
date:   23/03/2025
---

La loi de Dieu ne consiste pas en des principes abstraits; au contraire, la loi de Dieu est une expression relationnelle. Cela peut être vu explicitement dans les dix commandements. Les principes de base des dix commandements étaient déjà en place dans le jardin d’Eden, les principes de l’amour qui devaient régir la relation entre Dieu et les hommes et entre les hommes eux-mêmes.

Lorsque les dix commandements furent gravés dans la pierre, tel que rapporté dans Exode 20, ils furent donnés à Israël dans le cadre de l’alliance qui le liaità Dieu. Ces commandements furent promulgués après que l’Éternel eut déjàlibéré le peuple de l’esclavage en Égypte, et ils reposaient sur l’amour divin ainsi que sur les promesses faites à la nation (cf. Ex 6:7-8 et Lv 26:12). On distingue dans les deux parties de ces commandements une volonté de favoriser l’épanouissement d’une relation harmonieuse entre l’homme et Dieu, ainsi qu’entre les hommes eux-mêmes.

`Lisez Exode 20:1-17. Comment ces versets révèlent-ils les deux principes, à savoir l’amour pour Dieu et l’amour pour les autres?`

Les quatre premiers commandements traitent de la relation entre Dieu et les humains, et les six derniers, de la relation entre les humains eux-mêmes. Notre relation à la fois avec Dieu et avec les autres doit être régie par les principes de la loi de Dieu.

Ces deux parties de la loi correspondent directement à ce que Jésus a identifié comme étant les deux plus grands commandements: « Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur » (Mt 22:37, LSG; voir aussi Dt 6:5) et « Tu aimeras ton prochain comme toi-même » (Mt 22:39, LSG; voir aussi Lv 19:18).

Les quatre premiers commandements expriment comment nous devons aimer Dieu de tout notre être, et les six derniers révèlent les différentes manières de nous aimer les uns les autres comme nous-mêmes. Jésus rend explicite le fait que ces deux grands commandements d’amour sont intégralement liés à la loi. « De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes » (Matthieu 22:40, LSG).

L’intégralité de la loi de Dieu est donc fondée sur Son amour. L’amour et la loi de Dieu sont inséparables. Nous entendons souvent les gens dire: Nous n’avons pas besoin d’observer la loi, nous avons juste besoin d’aimer Dieu et d’aimer les autres. Pourquoi cette idée n’a-t-elle pas de sens?

`Est-il possible d’exprimer notre amour à Dieu, ou notre amour aux autres, tout en violant l’un des dix commandements?`