---
title:  യിസ്രായേൽ മിസ്രയീമിൽ
date:   18/06/2022
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഉല്പത്തി 46; റോമർ 10:12,13; ഉല്പത്തി 47; 48; 49; അ.പ്ര. 3:25,26; ഫിലി. 2:10; ഉല്പത്തി 49:29; 50:21.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “യിസായേൽ മിസ്രയീം രാജ്യത്തിലെ ഗോശൈൻ ദേശത്തു പാർത്ത് അവിടെ അവകാശം സമ്പാദിച്ച് ഏറ്റവും സന്താനപുഷ്ടിയുള്ളവരായി പെരുകിവന്നു” (ഉല്പത്തി 47:27).

യാക്കോബിന്റെയും യോസേഫിന്റെയും അവസാന നാളുകൾ ഒരുമിച്ചാണ് ഉല്പത്തി വിവരിക്കുന്നത്. യാക്കോബ് (യിസ്രായേൽ) കനാൻ വിട്ടുപോകുന്നത് നാം കാണുന്നു (ഉല്പത്തി 46). മിസ്രയീമിൽ സ്ഥിര താമസമാക്കുവാൻ (ഉല്പത്തി 47), അവിടെ അവൻ മരിക്കും (ഉല്പത്തി 49:29; 50:21).

എന്നിട്ടുകൂടി ഈ മിസയീം പശ്ചാത്തലത്തിലും പശ്ചാത്തലത്തിൽ വാഗ്ദത്ത നാടിന്റെ സാധ്യത ഇപ്പോഴും വലിയ പ്രാധാന്യമുണ്ട് (ഉല്പത്തി 50:22-26).

യാക്കോബ് മിസയീമിൽ വന്ന ഉടൻ തന്നെ, യാക്കോബ് ഫറവോനെ അനുഗ്ര ഹിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 47:7-10), അപ്രകാരം ജാതികൾക്ക് ഒരു അനുഗ്രഹം ആയി രിക്കും (ഉല്പത്തി 12:3) എന്ന് അബഹാമിക വാഗ്ദത്തം പൂർത്തിയാക്കുന്നു (നിശ്ച യമായും ഭാഗികമായി). പിന്നീട് മരിക്കാറായപ്പോൾ, യാക്കോബ് യോസേഫിന്റെ പുത ന്മാരെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 48). യാക്കോബ് അവന്റെ സ്വന്തം പുത്രന്മാ രെയും അനുഗ്രഹിക്കുകയും (ഉല്പത്തി 49:1-28) അവരിൽ ഓരോരുത്തരെക്കുറിച്ചും ആകർഷണീയമായ പ്രവചനങ്ങൾ നടത്തുന്നു. ഭാവിയിലെ 12 യിസായേൽ ഗോത ങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ.

എന്തായാലും വസ്തുത എന്തെന്നാൽ, യിസ്രായേൽ പ്രവാസികളുമായി “പാർക്കു ന്നത്” വാഗ്ദത്ത നാടിന്റെ പ്രത്യാശയിലുള്ള പിരിമുറുക്കത്തിലാണ്. ഉല്പത്തി പുസ്തകം തന്നെ അവസാനിക്കുന്നത് യിസ്രായേൽ മക്കൾ മിസയീമിൽ ആയിരി ക്കുന്നതോടെയാണെങ്കിലും യോസേഫിന്റെ അവസാനവാക്കുകളിൽ ചിലത് മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്ക് വിരൽചൂണ്ടുന്നു: “ഞാൻ മരിക്കുന്നു എന്നാൽ ദൈവം നിങ്ങളെ സന്ദർശിക്കയും ഈ ദേശത്തുനിന്നു ഞാൻ അബ്രാഹാമിനോടും യിസഹാക്കിനോടും യാക്കോബിനോടും സത്യം ചെയ്ത ദേശത്തേക്കു കൊണ്ടുപോകയും ചെയ്യും എന്നു പറഞ്ഞു” (ഉല്പത്തി 50:24)

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂൺ 25 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം._