---
title:  യാക്കോബ് മിസയീമിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കുന്നു
date:   20/06/2022
---

യോസേഫ് മിസയീമിൽ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് യാക്കോബിനോട് എന്തെല്ലാം പറഞ്ഞുവെങ്കിലും ദൈവം പിന്നെയും അവന് രാതി ദർശനങ്ങൾ നല്കി (ഉല്പത്തി 46:2) എന്നത് രസകരമാണ്. അവയിലൂടെ അവനോട് വാഗ്ദത്തദേശം വിടുന്നു. മറ്റൊരിടവും ഇല്ലാത്തപോലെ, ദൈവജനം പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കാൻ പാടി ല്ലാത്തതായി പിന്നീട് കണക്കാക്കപ്പെട്ട - മിസയീം.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 47. ഈ വിവരണത്തിൽ എന്ത് ആത്മീയ തത്വങ്ങളും സത്യങ്ങളുമാണ് നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയുക?`

“അവരുടെ ഭാവി ഭവനത്തിനുള്ള സ്ഥലം ലഭിക്കുന്നതിനായി യോസേഫ് തന്റെ അഞ്ച് സഹോദരന്മാരുമായി ഫറവോന്റെ അടുക്കൽ പോയി. അവന്റെ പ്രധാനമന്ത്രി യോടുള്ള അവന്റെ നന്ദി രാജാവിനെ അവന്റെ സഹോദരന്മാർക്ക് രാജ്യത്തെ ഉന്ന തപദവികൾ നല്കുന്നതിലേക്ക് നയിച്ചേനെ; എന്നാൽ യോസേഫ്, യഹോവയുടെ ആരാധനയിൽ സത്യമുണ്ടായിരുന്നവൻ അവന്റെ സഹോദരങ്ങൾക്ക് ഒരു അവിശ്വാ സസദസ്സിൽ നിന്നും ഉണ്ടാകാവുന്ന പരീക്ഷകളിൽ നിന്നും രക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. അതിനാൽ രാജാവ് അവരോട് അവരുടെ തൊഴിൽ ചോദിക്കുമ്പോൾ തുറന്നുപറ യാൻ അവൻ അവരെ ഉപദേശിച്ചു. യാക്കോബിന്റെ മക്കൾ സൂക്ഷ്മതയോടെ ഈ ഉപദേശം പിന്തുടർന്നു. അവർ തല്ക്കാലവാസത്തിന് വന്നതാണെന്നും സ്ഥിരമായി താമസിക്കാനല്ലെന്നും അങ്ങനെ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും അവിടം വിട്ട് പോകാ നുള്ള അവകാശം അവർ സംവരണം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. രാജാവ് അവർക്ക് ഒരു ഭവനം ഏർപ്പാട് ചെയ്തു “ഏറ്റവും നല്ല സ്ഥലമായ ഗോശൈൻ ദേശത്ത്” E.G White, Patriarchs and Prophets, p. 233.

ബുദ്ധിപരമായി ഫറവോൻ ഈ തല്ക്കാല താമസക്കാരെ അവരുടെ ആതിഥേ യരുടെ ഔദാര്യം സ്വീകരിക്കുന്ന ഭിക്ഷക്കാരാകാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നില്ല. അവൻ അവരുടെ “തൊഴിലിനെക്കുറിച്ച്” (ഉല്പത്തി 47:3) അന്വേഷിക്കുന്നു, അവർ അവ രുടെ പുതിയ സാഹചര്യത്തിൽ കൂടുതൽ നന്നായി ഇഴുകിച്ചേരാൻ. അവരുടെ “വൈദഗ്ദ്ധ്യം” ഉപയോഗിക്കാനും അവൻ താല്പര്യമുള്ളവനാണ്. “കന്നുകാലിക ളുടെ പ്രധാന മേൽനോട്ടക്കാർ ആകാമെന്നു പോലും അവൻ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു (ഉല്പത്തി 47:6).

പിന്നീട്, യാക്കോബാണ് പരദേശിയും താണവനും അപരിചിതനും എങ്കിലും അവൻ ആ ദേശത്തിന്റെ അധിപതിയുടെ മുമ്പിൽ നില്ക്കുന്നു. വാക്യം പറയുന്ന പോലെ “യാക്കോബ് ഫറവോനെ അനുഗ്രഹിച്ചു” (ഉല്പത്തി 47:7). താണ അപരി ചിതനായ അവനാണ് ശക്തമായ മിസയീമിന്റെ ഭരണാധികാരിയായ ഫറവോനെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നത്? അത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?

ജീവിതത്തിൽ നമ്മുടെ സ്ഥാനം എന്തുതന്നെ ആയാലും മറ്റുള്ളവരോടുള്ള പെരു മാറ്റത്തിൽ, അത് നമുക്ക് എന്ത് അർത്ഥമാകണം. നാം “തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ഒരു ജാതിയും രാജകീയ പുരോഹിതവർഗ്ഗവും വിശുദ്ധവംശവും സ്വന്തജനവും ആകുന്നു' (1 പത്രൊസ് 2:9).