---
title:  വാഗ്ദത്തനാടിന്റെ പ്രത്യാശ
date:   23/06/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 49:29; 50:21. ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിന്റെ ഉപസംഹാര ത്തിൻ പ്രത്യാശയുടെ എന്ത് വലിയ കേന്ദ്ര ആശയങ്ങളാണ് കാണപ്പെടുന്നത്?`

പ്രത്യാശ നിറഞ്ഞ മൂന്ന് സംഭവങ്ങളാലാണ് ഉല്പത്തിയുടെ ഉപസംഹാരം ഉണ്ടാ ക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.

ഒന്നാമത്, യിസ്രായേൽ വാഗ്ദത്തനാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകും എന്ന പ്രത്യാശ യാണ്. ഉല്പത്തിയുടെ ഗ്രന്ഥകാരൻ മോശെ, യാക്കോബിന്റെയും യോസേഫിന്റെയും മരണങ്ങളെയും അടക്കങ്ങളെയും വാഗ്ദത്തനാട്ടിലേക്ക് ചൂണ്ടുന്ന സംഭവങ്ങളായി വർണ്ണിക്കുന്നു. അവന്റെ അനുഗ്രഹവും “യിസ്രായേലിന്റെ 12 ഗോത്രങ്ങളെക്കുറി ച്ചുള്ള” (ഉല്പത്തി 49:28) പ്രവചനവും കഴിഞ്ഞ ഉടൻ തന്നെ, യാക്കോബ് അവന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കയും അവനെ കനാനിൽ അടക്കണം എന്ന് അവന്റെ പുത്രന്മാരോട് ഏർപ്പാട് ചെയ്തു, സാറാ അടക്കപ്പെട്ട മവേല ഗുഹയിൽ (ഉല്പത്തി 49:29-31). കനാനിലേക്കുള്ള ശവമടക്ക് പ്രദക്ഷിണം വർണ്ണിക്കുന്ന വിവരണം നിര വധി വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം മിസയീമിൽ നിന്നുള്ള പുറപ്പാടിന്റെ ഒരു മുന്നോടിയാ കുന്നു.

രണ്ടാമത്, തിന്മയെ ദൈവം നന്മയാക്കി മാറ്റും എന്ന പ്രത്യാശയുണ്ട്. യാക്കോ ബിന്റെ മരണത്തിനും അടക്കത്തിനും ശേഷം, യോസേഫിന്റെ സഹോദരന്മാർ അവ രുടെ ഭാവി ഓർത്ത് വിഷമത്തിലാണ്. ഇനിയിപ്പോൾ യോസേഫ് പ്രതികാരം ചെയ്യും എന്ന ഭയത്തിലാണ് അവർ. അവർ യോസേഫിന്റെ അടുക്കൽ വന്ന് സാഷ്ടാംഗം നമസ്കരിക്കുന്നു. അവന്റെ ദാസന്മാരാകാൻ തയ്യാറായിക്കൊണ്ട് (ഉല്പത്തി 50:18) യോസേഫിന്റെ പ്രവചന സ്വപ്നങ്ങളുടെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തൽ പോലെ ഒരു രംഗം. യോസേഫ് അവർക്ക് വീണ്ടും ഉറപ്പു നല്കുകയും “ഭയപ്പെടേണ്ട” (ഉല്പത്തി 50:19) എന്ന് അവരോടു പറയുകയും ചെയ്യുന്നു. ഭാവിയെ പരാമർശിക്കുന്ന ഒരു പദ പ്രയോഗം (ഉല്പത്തി 15:1). കാരണം അവനെതിരെ “തിന്മയായി ഉദ്ദേശിച്ചത്” ദൈവം “നന്മയ്ക്കായി... തീർക്കുകയും” (ഉല്പത്തി 50:20) സംഭവങ്ങളുടെ ഗതിയെ രക്ഷ യിലേക്ക് തിരിക്കുകയും ചെയ്തു (ഉല്പത്തി 50:19-21 നെ ഉല്പത്തി 45:5; 7-9 മായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുക). അതായത്, അനേക മനുഷ്യ പരാജയങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുകൂടി, ദൈവത്തിന്റെ കരുതൽ അതിനെ അസാധുവാക്കി.

മൂന്നാമത്, വീഴ്ച ഭവിച്ച മനുഷ്യജാതിയെ ദൈവം രക്ഷിക്കും എന്ന പ്രത്യാശ യുണ്ട്. ഉല്പത്തിയിലെ ഈ അവസാന വാക്യത്തിലുള്ള യോസേഫിന്റെ മരണ ത്തിന്റെ കഥ അവന്റെ മരണത്തെക്കാളും വിസ്തൃതമാണ്. വിചിത്രമായി, യോസേഫ് തന്റെ അസ്ഥികൾ അടക്കണം എന്ന് ആജ്ഞാപിക്കുന്നില്ല. പകരം “ദൈവം നിങ്ങളെ സന്ദർശിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എന്റെ അസ്ഥികളെ ഇവിടെനിന്നു കൊണ്ടുപോകണം” (ഉല്പത്തി 50:25) എന്ന് പറഞ്ഞ സമയത്തേക്ക് വിരൽചൂണ്ടി.

`വെളി. 21:1-4 വായിക്കുക. നമുക്കുള്ള ഏറ്റവും മഹത്വകരമായ പ്രത്യാശയെ ഈ വാക്യങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു? ഈ വാഗ്ദത്തം ഇല്ലാതെ, നമ്മുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളുടെയും അവസാനമായി മരണം മാത്രമല്ലാതെ മറ്റെന്താണ് നമു ക്കുള്ളത്?`