---
title: 'שר צבא אלוהים'
date: 19/10/2025

---

`קראו: יהושע 5:13-15. מה מגלה לנו הקטע הזה על הרקע הרוחני והמעשי של כיבוש כנען?`

עם ישראל זה עתה חצה את הירדן ונמצא בעומק שטח האויב. מולם מתנשאת יריחו, אחת הערים המבוצרות ביותר בארץ כנען, ודלתותיה נעולות בחוזקה (יהושע 6:1). ברגע הזה, עדיין אין להם תוכנית קרב ברורה. יתרה מזאת, מבחינה צבאית הם נמצאים בעמדת נחיתות ברורה: חימושם דל - קלעים, חניתות וחצים - מול עיר ערוכה ומוכנה היטב למצור ממושך.

ובתוך כל המתח הזה, מופיעה דמות מסתורית ובלתי צפויה מול יהושע. כשיהושע שואל אם הוא בעדם או בעד אויביהם, התשובה שמתקבלת היא חדה, ברורה ומפתיעה: “לא.” במילים אחרות, השאלה האמיתית היא לא האם אלוהים בעד ישראל או נגדה  אלא האם ישראל באמת עומדים לצדו של אלוהים.

השאלה החשובה ביותר איננה: “האם אלוהים איתנו?” אלא “האם אנחנו אתו?”

`השוו בין יהושע 5:14-15, מלכים ב’ 6:8-17, נחמיה 9:6 וישעיה 37:16. מה אנו לומדים מהם על זהותו של שר צבא אלוהים?`

המונח “שר צבא אלוהים” די נדיר במקרא, אך כאשר הוא מופיע, הוא מתאר דמות רבת עוצמה ופיקוד. הביטוי “צבא” במקרא מתייחס לא רק לחיילים אנושיים, אלא גם למלאכים, ולפעמים אף לכוחות השמיים עצמם. כאן, זהותו של השר מתבהרת: הוא איננו עוד לוחם בשירות ה’, אלא התגלות מוקדמת של המשיח בכבודו ובעצמו, מפקד צבא המלאכים הסמוי מן העין, זה שנלחם עבור עמו במאבק הרוחני הגדול והעמוק הרבה יותר מהמלחמה הפיזית מול כנען.

תגובתו של יהושע מוכיחה שהוא מבין מול מי הוא עומד. הוא משתחווה לפניו בהכנעה והלל, בדיוק כפי שעשו אחרים כשעמדו בפני נוכחות אלוהית (יהושע 5:14; בראשית 17:3; שמואל ב’ 9:6; דברי הימים ב’ 20:18). מכאן ואילך, הוא מוכן לשמוע ולקבל  את הוראות הקרב, מתוך הבנה שהוא שותף לתוכנית שמובילה לא רק לניצחון צבאי  אלא להגשמת רצון אלוהים במאבק רחב בהרבה.

`ומה לגבי חיינו? איזו עוצמה, ביטחון ונחמה מעניקה לנו הידיעה ש”שר צבא אלוהים” ממשיך לפעול גם היום, כדי להגן על עמו ולהוביל את הקרבות הרוחניים של כל אחד מאיתנו?`