---
title: 'התוכנית השנייה הכי טובה'
date: 23/10/2025

---

`קראו: שמות 17:7-13 ויהושע 6:15-20. אילו קווי דמיון אתם מגלים בין שני סיפורי המלחמה הללו? ובמה הם שונים זה מזה?`

הפעם הראשונה שבה בני ישראל נאלצו להילחם אחרי יציאת מצרים מתוארת בשמות י”ז, כאשר נאלצו להגן על עצמם מפני מתקפת עמלק. רק זמן קצר קודם לכן ראו בעיניהם את עוצמתו הבלתי מוגבלת של אלוהים במכות מצרים, ביציאת מצרים, ובדרכם אל החירות. כפי שלמדנו, תוכניתו המקורית של אלוהים לא כללה מלחמות מצד ישראל מול עמים אחרים (שמות 23:28; 33:2).

אבל במהרה, אחרי שיצאו ממצרים, החלו בני ישראל להתלונן ולפקפק (שמות 17:3). הם הטילו ספק בנוכחות ה’ בתוכם, וברגע הזה, שלא במקרה, הופיע עמלק למלחמה. אלוהים הרשה למתקפה הזו להתרחש כדי ללמד את העם מחדש לבטוח בו ולהישען עליו לחלוטין. מה שמרשים הוא שאלוהים, מבלי לוותר על עקרונותיו, ירד אל הרמה שבה עמד עמו ברגעים הקשים הללו. במקום לנטוש אותם ברגעי חולשתם, הוא ליווה אותם בסבלנות, כשהוא ממשיך לקרוא להם לחזור אל התוכנית המקורית, אמון מוחלט והתמסרות מלאה להתערבותו.

חשוב לשים לב: חוקי המלחמה לעם ישראל (דברים כ’) ניתנו רק לאחר 40 שנות נדודים במדבר, שנים של חוסר אמונה וחוסר נאמנות. במציאות החדשה שנוצרה בעקבות ההתמרמרות והכפירה של העם, נדרשו דרכי פעולה חדשות, כולל פקודה להשמיד לחלוטין את עמי כנען (דברים 20:16-18). מלבד העובדה שהמלחמות הפכו לבלתי נמנעות מבחינה מעשית, הן הפכו גם למבחן של נאמנות העם כלפי ה’. דרך הקרבות, הם נדרשו לפתח אמונה ללא סייג בכוחו של אלוהים. ובכל זאת, עם ישראל מעולם לא הורשו לשכוח שהניצחון הוא בידי ה’ בלבד. בכל מאבק, במוקדם או במאוחר, התברר שגורל הקרב הוכרע על פי מצב ליבם, אם בחרו לבטוח בהבטחות ה’, או אם נכשלו באמונה (יהושע 7:12-13; יהושע 10:8).

לוחמה צבאית לא הייתה הדרך הראשונה שאלוהים יעד לעם ישראל. זוהי התאמה למציאות של חוסר אמונה. ועדיין, גם בתוך תוכנית החירום הזו, הייתה מטרה רוחנית גבוהה: ללמד את העם לסמוך על ה’, להכיר בכך שהניצחון מגיע ממנו, ולזכור שתוצאת הקרב מוכרעת קודם כל בלב - במידת האמונה, או חוסר האמונה, בהבטחות אלוהים.