---
title:  شهادة مردخاي الأمينة
date:  19/12/2023
---

كونهما يعيشان في أرض غريبة، فعاجِلًا أم آجلًا، يُمكِن لمردخاي وأستير أن يُواجها المشاكل إذا كانا سيبقيان أمناء لله. وهذا بالتأكيد أصبح حال وموقف مردخاي.

`اقرأ أستير ٣: ١–١٥. ما الذي حَدَث هُنا، ولماذا؟`

في الأصحاح ٣ من سفر أستير، نعلم بأنَّ الملك أَحَشْوِيرُوش كَرَّم هامان ومَنحه مركزا مرموقًا وسلطة فائقة. لقد اُخْبِرَ الجميع بأنَّ عليهم أن يسجدوا أمام هامان. لكننا نقرأ: «وأما مردخاي فَلَم يَجثُ ولم يَسجُد» (أستير ٣: ٢). لم يعطِ الكتاب المقدس السبب لعدم سجود مردخاي أمام هامان. لكننا نعلم السبب. إنه يهودي مؤمن. مردخاي غير مستعد ليقدم الولاء لواحدٍ من نسل آجاج، من عماليق، من أعداء شعبه منذ عصر الخروج (تثنية ٢٥: ١٩). كيف يمكن ليهودي مُخْلِص أن يجثو أمام واحد مِن عماليق؟ أو، بالنسبة لهذا الأمر،  كيف يمكن أن يعبد أيّ كائن سوى الرب؟

«فقال عبيد الملك الذين بِبَاب الملك لِمُردَخاي: ‹لماذا تتعدَّى أمر الملك؟›» (أستير ٣: ٣). رغم عدم معرفتنا بتفاصيل إجابته لهم، إلا أن الآية التالية تقول أنَّه: «أخبَرَهم بأنَّه يهودي» (أستير ٣: ٤). من المؤكد أنَّ بهذه الإجابة أُتيحت لمردخاي فرصة لِيَشرح أنَّ كونه عابد لله الذي خلق السماء والأرض، فهو لا يستطيع أن يعبد أي بشر خاطئ. لا شكَّ بأن مردخاي استطاع، إلى حد ما، أن يشهد عن إيمانه، الإيمان الذي تمسَّك به بقوة إلى درجة أنه عرَّض نفسه للخطر، وللأسف، عرَّض آخرين معه.

«من دانيال ورفاقه ومردخاي، أشرق نور ساطع وسط الظلام الأخلاقي للبلاط الملكي لمملكة بابل ومجالسها» (إلن ج. هوايت، ذا أدفنت ريفيو آنذ ثاباث هيرالد، ١٣ أيار /مايو، ١٨٨٤).

عندما أراد هامان أن يهلك الشعب اليهودي، كان وصفه لهم هو: «إِنَّهُ مَوْجُودٌ شَعْبٌ مَّا مُتَشَتِّتٌ وَمُتَفَرِّقٌ بَيْنَ الشُّعُوبِ فِي كُلِّ بِلاَدِ مَمْلَكَتِكَ، وَسُنَنُهُمْ مُغَايِرَةٌ لِجَمِيعِ الشُّعُوبِ، وَهُمْ لاَ يَعْمَلُونَ سُنَنَ الْمَلِكِ» (أستير ٣: ٨). شعب سُنَنهم مُغايرة وهم لا يعملون (يُطيعون) سُنَنَ الْمَلِكِ؟ يا لها مِنْ وصفة مثالية تدفع للاضطهاد!

`ما هي الطرق التي يُمكِن أن نُمْتَحن بها، حتى في يومنا هذا، كما امتُحِنَ مردخاي؟ كيف يجب علينا أن نستجيب؟`