---
title:  لِوَقْتٍ مِثْلِ هذَا
date:  20/12/2023
---

`اقرأ أستير ٤: ١–١٤. لماذا أعتُبِر مِن المُناسب في هذه اللحظة أن تُعرِّف أستير عن نفسها كيهودية؟`

عندما اتَّصل مردخاي بأستير طلبًا للمساعدة، كانت هي متزوجة من أَحَشْوِيرُوش منذ عدة سنوات، لكن، كان هناك قانون في بلاد الفرس يقضي بأنه لا يُمكن لأحد أن يأتي إلى عرش الملك بدون دعوة صريحة مِن الملك. وأي شخص لا يحترم هذا القانون يُخاطر بالموت. ومع معرفة أستير بهذه المخاطرة، ذَهَبت إلى قاعة العرش، على أي حال، ومن دون دعوة.

سعى إيمان مردخاي لإيقاظ إيمان أستير. إنَّ جوهر سِفر أستير موجود في كلمات مردخاي إلى أستير: «فقال مُردخاي أن تُجاوَب أستير: ‹لا تفتكري في نَفسِكِ أنكِ تَنجين في بيت الملك دُون جميع اليهود. لأنَّك إن سَكَتِّ سُكوتًا في هذا الوقت يكون الفرج والنجاة لليهود مِن مكان آخر، وأما أنت وبيت أبيك فتبيدون. ومَن يَعلَم إن كُنتِ لوقتٍ مِثلِ هذا وَصَلتِ إلى المُلْك؟›» (أستير ٤: ١٣، ١٤).

لقد وُضِعَ إيمان أستير تحت الاختبار عندما التمس مردخاي محبَّتها لأجل شعبها. لم يكن أحد يعلم بأنها يهودية سوى مردخاي، وما أن اتَّخَذَت القرار للانخراط، لم تتردد في أن تضع حياتها عُرضة للخطر لأجل بني شعبها.

كان إيمانها بالله قويًا، وعَلِمَت أنها بدون مساعدة الله لن تتمكَّن من النَّجاح. لقد أظهر ردُّها لِمردخاي إيمانها: «اذهب اجمَع جميع اليهود الموجودين في شوشن وصُوموا مِن جِهَتي ولا تأكلوا ولا تَشربوا ثلاثة أيام ليلًا ونهارًا. وأنا أيضًا وجَوَاريَّ نصوم كذلك. وهكذا أدخُلُ إلى الملك خِلاف السُّنّة. فإذا هَلَكتُ، هَلَكتُ» (أستير ٤: ١٦). أرسل مردخاي هذه المعلومات إلى كل المجتمع اليهودي في شوشن (سوسة)، وبينما صاموا وصلوا، هيَّأت أستير نفسها للحظة الخطيرة. «وَفِي الْيَوْمِ الثَّالِثِ لَبِسَتْ أَسْتِيرُ ثِيَابًا مَلَكِيَّةً وَوَقَفَتْ فِي دَارِ بَيْتِ الْمَلِكِ الدَّاخِلِيَّةِ مُقَابِلَ بَيْتِ الْمَلِكِ، وَالْمَلِكُ جَالِسٌ عَلَى كُرْسِيِّ مُلْكِهِ فِي بَيْتِ الْمُلْكِ مُقَابِلَ مَدْخَلِ الْبَيْتِ. فَلَمَّا رَأَى الْمَلِكُ أَسْتِيرَ الْمَلِكَةَ وَاقِفَةً فِي الدَّارِ نَالَتْ نِعْمَةً فِي عَيْنَيْهِ، فَمَدَّ الْمَلِكُ لأَسْتِيرَ قَضِيبَ الذَّهَبِ الَّذِي بِيَدِهِ، فَدَنَتْ أَسْتِيرُ وَلَمَسَتْ رَأْسَ الْقَضِيبِ» (أستير ٥: ١، ٢).

`بالنسبة لليهود في مثل تلك الظروف الموصوفة أعلاه، الصلاة ستترافق مع الصوم بكل تأكيد. أي، مع أنَّهم تصرَّفوا من أجل مصلحتهم، إلا أنَّ الصلاة كانت مركزية في استجابتهم. ما هو الدرس الواضح الذي يُمكن أن نستخلصه مِن هذا؟`