---
title:  معجزة الفوريم
date:  21/12/2023
---

على مرِّ آلاف السنين، لاحظ المعلّقون والمفسّرون بأنَّ اسم الله لا يَرِد ذِكره في سَفر أستير. هذا هو السّفر الوحيد في الكتاب المقدس الذي تحدث فيه مثل هذه الظاهرة. إلا أن اليهود استطاعوا أن يُدرِكوا في هذا السِّفر أعمال الله للخلاص العظيم الذي صَنَعه الله مِن أجلهم، وقد تمَّ اختيار هذا السِّفر مِن قِبَل شعب الله ليكون مِن ضِمن أسفار الكتاب المقدس.

هل نحن قادرون على اكتشاف وجود الله تحت سطح حياتنا اليومية؟ يُمكن لأعمال الله أن تأخذ مَظهَر الأحداث العادية والطبيعية، وإذا لم ننتبه لها جيدًا، لن نلاحظ حضور الله.

`اقرأ أستير ٩: ١–١٢. ماذا كان نتيجة مجهود أستير؟`

أخذت مُعجِزة الفوريم شكلًا غير اعتيادي للغاية. فالمعجزة مَخفية، مُتنكِّرة في مظهر أحداثٍ طبيعية. لم يتم إلغاء الأمر الملكي لإهلاك اليهود، لكن، صَدَرَ قانون جديد، يسمح لليهود بأن يُدافعوا عن أنفسهم.

لاحظ أيضًا ما الذي حَدَث، وكيف استطاع الله أن يعمل من خلال تلك الأحداث. لقد لاحظ الفُرْس أعمال الله بالنيابة عن اليهود.

وكانت النتيجة؟

«كثيرون من شعوب الأرض تَهَوَّدُوا» (أستير ٨: ١٧). هذا مثال عظيم عن كيف أن الرب كان قادرًا على أن يعمل لِجَلب النفوس الهالكة إلى معرفته.

لقد أدرَك قادة الشعب اليهودي أعمال الله. عندما انتصر اليهود في الدفاع عن أنفسهم، أعلنوا عن احتفالٍ سنوي (يُدعى الفوريم) للذكرى والاحتفال بانتصارهم. ما زالت هذه الأيام تُقضى بصورة تقليدية في الشُّكر لله كذكرى لتخليصه إياهم.

`التحدي: صلّ كي يُعطيك الله الشجاعة لِتُشارك شيئًا صَنَعه الله لأجلك مع أحد الأشخاص الموجودين في قائمة صلاتك خلال هذا الأسبوع.`

`مواجهة التحدي: ابدأ بكتابة مُذكَّرات أو يوميَّات تُدوِّن فيها أشياء خاصة صغيرة أو كبيرة يعملها الله من أجلك. راجع تلك الأشياء وصلِّ لكي يُحضِر الله هذه الأشياء إلى ذاكرتك في الوقت المناسب حتى تتمكن من مُشاركتها مع شخص آخر.`