---
title:  Gedenkt eurer Leiter
date:   22/03/2022
---

`Lies Hebräer 13,7–17. Welches Verhältnis sollten wir zu unseren ­Leitern haben?`

Hebräer 13,7–17 enthält eine Ermahnung, die Leiter der Versammlung zu ­respektieren und ihnen zu gehorchen. Sie beginnt mit der Aufforderung, sich an die Leiter der Vergangenheit, die das Wort Gottes zu ihnen sprachen, zu erinnern (NLB), und sie schließt mit einem Aufruf, den Leitern in der Gegenwart zu gehorchen (Hbr 13,17). Die Leiter der Vergangenheit sind höchstwahrscheinlich diejenigen, die als Erste das Wort Gottes predigten und die Gemeinde gründeten. Der Aufruf, sich an sie zu erinnern, bezieht sich nicht einfach auf eine geistige Übung des Erinnerns oder auf eine äußerliche ­Ehrung. Paulus erklärt, dass die Gläubigen sich an sie erinnern sollen, indem sie das Ergebnis ihres Handelns bedenken und ihren Glauben nachahmen.

Für Paulus ist der größte Akt der Erinnerung und des Lobes die Nach­ahmung. Auf diese Weise hat Paulus die Leiter der Gemeinde, die sie gegründet haben, in die Liste der treuen Helden aufgenommen, die die Gläubigen sorgfältig betrachten sollten. Diese Liste umfasst die Glaubenshelden von ­Hebräer 11 und Jesus, das vollkommene Beispiel des Glaubens, in Hebräer 12. Der Autor hält außerdem fest, dass Jesus „derselbe gestern und heute und in Ewigkeit“ ist (Hbr 13,8 EB). Jesus steht damit in deutlichem Gegensatz zu falschen Lehrern, die sich mit der Zeit verändern und deren Lehren schillernd und fremdartig werden (V. 9 ZB).

Die Aufforderung in Hebräer 13,7, der Leiter zu gedenken, wird am Ende des Abschnitts in eindringlicheren Worten wiederholt. Die Gläubigen werden ermahnt, den Leitern zu gehorchen, weil diese auf ihre Seelen achten. Die Leiter werden hier als Pastoren beschrieben, die für das geistliche Wohlergehen der Gemeinde, ihrer Herde, verantwortlich sind und die Gott Rechenschaft über deren geistlichen Zustand ablegen werden (siehe auch 1 Ptr 5,1–4; 1 Kor 3,10–15). Sicherlich sollte der Gedanke auch für alle unsere Kirchenleiter sowie für alle Ebenen der heutigen Denomination gelten.

Der Kontext legt auch nahe, dass diese Leiter Unterhirten sind, die unter Jesus, dem „großen Hirten der Schafe“, dienen (Hbr 13,20). Die Kombination aus Fürsorge und Treue seitens der Leiter und Gehorsam oder Vertrauen ­seitens der Mitglieder wird zu Freude führen. Das kann bedeuten, dass die Leiter in der Lage sein werden, der Gemeinde mit „Freuden“ zu dienen oder dass sie Gott über die Gemeinde mit Freude und nicht mit Trauer Rechenschaft ablegen werden.

`Was kannst du tun, um die Beziehung zwischen Leitern und Mitgliedern in deiner Gemeinde sowie zu Leitern in aller Welt zu stärken oder zu verbessern?`