---
title:  "હે પ્રભુ, ક્યાં સુધી?"
date:   09/02/2025
---

દુષ્ટતાની સમસ્યા માત્ર સમકાલીન સંદર્ભોમાં જ નહીં પરંતુ શાસ્ત્રમાં પણ વ્યક્ત કરવામાં આવી છે.

`વાંચો. યાકૂબ ૩૦:૨૬, યર્મિયાહ ૧૨:૧, યર્મિયાહ ૧૩:૨૨, માલાખી ૨:૧૭ અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૦:૧. આ કલમો કેવી રીતે દુષ્ટતાની સમસ્યાને માનવીય અનુભવમાં મોખરે લાવે છે?`

આ કલમ ઘણા પ્રશ્નો ઉભા કરે છે જે આજે પણ આપણી સાથે છે. શા માટે એવું લાગે છે કે દુષ્ટો સમૃદ્ધ થાય છે અને જેઓ દુષ્ટતા કરે છે તેઓને તેમની દુષ્ટતાથી ફાયદો થાય છે, કદાચ હંમેશા નહીં પણ ઘણી વખત? સદાચારીઓ શા માટે આટલું સહન કરે છે? દુષ્ટતા થાય ત્યારે દેવ ક્યાં હોય છે? શા માટે દેવ ક્યારેક આપણાથી દૂર, છુપાયેલા હોય છે?

સામાન્ય રીતે આ પ્રશ્નો અને દુષ્ટતાની સમસ્યા વિશે આપણે જે પણ કહીએ છીએ, આપણે અનિષ્ટને તુચ્છ ન ગણવાની ખાતરી રાખવી જોઈએ. આપણે વિશ્વમાં દુષ્ટતાના પ્રકાર અથવા માત્રાને ઓછી કરીને સમસ્યાનો ઉકેલ લાવવાનો પ્રયાસ ન કરવો જોઈએ. દુષ્ટતા ખૂબ જ ખરાબ છે - અને દેવ તેને આપણા કરતા પણ વધુ ધિક્કારે છે. આમ, વિશ્વમાં ઘણી બધી દુષ્ટતાઓ અને અન્યાયના પ્રતિભાવમાં સમગ્ર શાસ્ત્રમાં વાગતી બૂમોમાં આપણે જોડાઈ શકીએ: "હે પ્રભુ, ક્યાં સુધી?"

`માત્થી ૨૭:૪૬ વાંચો. તમે ઈસુના આ શબ્દો કેવી રીતે સમજો છો? દેવને કેવી રીતે દુષ્ટતાએ સૌથી વધુ આઘાતજનક રીતે સ્પર્શ કર્યો તે વિશે તેઓ શું જણાવે છે?`

વધસ્થંભ પર, ઈસુએ પોતે જ આ પ્રશ્નનો અવાજ ઉઠાવ્યો: "'મારા દેવ, મારા દેવ, તેં મને કેમ મૂકી દીધો છે?'" (માત્થી ૨૭:૪૬). અહીં ખાસ કરીને આપણે જોઈએ છીએ કે ઈશ્વર પોતે દુષ્ટતાથી પ્રભાવિત છે, એક અદ્ભુત સત્ય જે વધસ્થંભ પર ખ્રિસ્તના દુઃખ અને મૃત્યુમાં શક્તિશાળી રીતે પ્રકાશિત થાય છે, જ્યાં વિશ્વના બધા અનિષ્ટ તેમના પર આવે છે.

પરંતુ અહીં પણ આશા છે. ખ્રિસ્તે વધસ્થંભ પર જે કર્યું તે દુષ્ટતાના સ્ત્રોત, શેતાનને હરાવ્યો અને આખરે દુષ્ટતાને સંપૂર્ણપણે પૂર્વવત્ કરશે. ઈસુએ ગીતશાસ્ત્ર ૨૨:૧ માંથી તે શબ્દો ટાંક્યા, અને બાકીના ગીતશાસ્ત્રના અધ્યાયનો અંત વિજયમાં થાય છે.

`વધસ્તંભ પર, ઈસુ એક આશા સાથે રાહ જોતા હતા, જે તે સમયે, તે મળી શકી નહિ. જ્યારે આપણે પણ આપણી સમક્ષ આશા જોઈ શકતા નથી ત્યારે તેમના અનુભવમાંથી આપણે કેવી રીતે દિલાસો મેળવી શકીએ?`