---
title:  "ઘણી એવી બાબતો છે જે આપણે જાણતા નથી"
date:   10/02/2025
---

ઈતિહાસનો અંત દુષ્ટતા પર પ્રેમની જીત સાથે આવશે. પરંતુ, તે દરમિયાન, ઘણા ચિંતાજનક પ્રશ્નો રહે છે. દુષ્ટતાની સમસ્યા વિશે આપણે કેવી રીતે વિચારી શકીએ અને વાત કરી શકીએ જે મદદરૂપ થઈ શકે?

`વાંચો, અયૂબ ૩૮:૧-૧૨. અયૂબને ઈશ્વરનો જવાબ દુષ્ટતાની સમસ્યા પર કઈ રીતે પ્રકાશ પાડે છે? પડદા પાછળ શું ચાલ્યું હશે તે વિશે આપણે કેટલું જાણીએ છીએ અને નથી જાણતા?_`

વાર્તામાં, અયૂબે ઘણું સહન કર્યું હતું અને તેમણે પોતે જ ઘણા પ્રશ્નો ઉઠાવ્યા હતા કે શા માટે તેના પર આટલી બધી દુષ્ટતા અને વેદનાઓ આવી. તેણે પોતાના પ્રશ્નોના જવાબો મેળવવા માટે દેવ સાથે પ્રેક્ષકોને વિનંતી કરી, તે જાણતા ન હતા કે પડદા પાછળ, સ્વર્ગીય અદાલતમાં ઘણું બધું ચાલી રહ્યું છે (અયૂબ ૧, ૨).

અયૂબ માટે ઈશ્વરનો પ્રતિભાવ આશ્ચર્યજનક છે. ખાસ કરીને, "ત્યારે યહોવાહે વંટોળીયામાંથી અયૂબને ઉત્તર આપતાં કહ્યું કે: ' અજ્ઞાનપણાના શબ્દોથી ઈશ્વરી ઘટનાને અંધકારમાં નાખનાર આ કોણ છે?' (અયૂબ ૩૮: ૧, ૨). એક અનુવાદ તેને આ રીતે મૂકે છે: "તમે આટલું ઓછું જાણો છો ત્યારે તમે શા માટે આટલી બધી વાતો કરો છો?" (અયૂબ ૩૮:૨). અને, દેવ અયૂબ ૩૮:૪ માં ઉમેરે છે, "'જ્યારે મેં પૃથ્વીનો પાયો નાખ્યો ત્યારે તમે ક્યાં હતા? જો તમને સમજ હોય તો કહો.

`વાંચો, અયૂબ ૪૨:૩. અયૂબનો પ્રતિભાવ કેવી રીતે પ્રકાશિત કરે છે કે આપણે આપણી પોતાની સ્થિતિ વિશે શું ઓળખવું જોઈએ?`

અયૂબ પ્રત્યેના તેમના જવાબો દ્વારા, ઈશ્વરે અયૂબને સ્પષ્ટ કર્યું કે એવી ઘણી બાબતો છે જે અયૂબ જાણતો નથી અને સમજી પણ શકતો નથી. અયૂબની જેમ, આપણે પણ નમ્રતાપૂર્વક સ્વીકારવું જોઈએ કે દુનિયામાં અને પડદા પાછળ એવી ઘણી બાબતો ચાલી રહી છે, જેના વિશે આપણે કંઈ જાણતા નથી. હકીકત એ છે કે આપણે આપણા પ્રશ્નોના જવાબો જાણતા નથી તેનો અર્થ એ નથી કે કોઈ સારા જવાબો નથી અથવા એક દિવસ બધું ઉકેલાઈ જશે નહીં. ત્યાં સુધી, આપણે દેવની ભલાઈમાં વિશ્વાસ રાખવાની જરૂર છે, જે આપણને ઘણી રીતે પ્રગટ કરવામાં આવી છે.

`આપણે કોઈ પણ બાબત વિશે કેટલું ઓછું જાણીએ છીએ તે વિશે વિચારો. તો પછી, આપણે સૌથી મુશ્કેલ વિષયો દુષ્ટ અને દુઃખ, વિશેના અનુત્તરિત પ્રશ્નો સાથે જીવવાનું કેમ શીખવું જોઈએ?`