---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   14/02/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઈટની, "વાય સીન ઈઝ પરમીટેડ?" પાનું. ૩૩-૪૩, પેટ્રિયાર્ક અને પ્રોફેટ્સમાં.

"જ્યારે તેને સ્વર્ગમાંથી ફેંકી દેવામાં આવ્યો ત્યારે પણ, અનંત શાણપણે શેતાનનો નાશ કર્યો ન હતો. કારણ કે માત્ર પ્રેમની સેવા જ દેવને સ્વીકાર્ય હોઈ શકે છે, તેના જીવોની નિષ્ઠા તેમના ન્યાય અને પરોપકારની પ્રતીતિ પર આધારિત હોવી જોઈએ. સ્વર્ગ અને વિશ્વના રહેવાસીઓ, પાપના સ્વરૂપ અથવા પરિણામોને સમજવા માટે તૈયાર ન હોવાથી, શેતાનના વિનાશમાં દેવનો ન્યાય જોઈ શક્યા ન હતા. જો તેને તરત જ અસ્તિત્વમાંથી કાઢી નાખવામાં આવ્યો હોત, તો કેટલાકે પ્રેમને બદલે ડરથી દેવની સેવા કરી હોત. છેતરનારનો પ્રભાવ સંપૂર્ણપણે નાશ પામ્યો ન હોત, ન તો બળવાની ભાવના સંપૂર્ણપણે નાબૂદ થઈ હોત. અવિરત યુગો સુધી સમગ્ર સૃષ્ટિના ભલા માટે, તેમણે તેમના સિદ્ધાંતોને વધુ સંપૂર્ણ રીતે વિકસિત કરવા જોઈએ, જેથી દૈવી સરકાર સામેના તેના આરોપો તેમના સાચા પ્રકાશમાં તમામ સર્જિત માણસો દ્વારા જોઈ શકાય, અને તે કે ઈશ્વરનો ન્યાય અને દયા અને અપરિવર્તનશીલતા. તેના માટેનો કાયદો કાયમ માટે તમામ પ્રશ્નની બહાર મૂકવામાં આવી શકે.

"શેતાનનો બળવો એ તમામ આવનારા યુગો દરમિયાન સૃષ્ટિ માટે એક પાઠ બનવાનો હતો - પાપની પ્રકૃતિ અને તેના ભયંકર પરિણામોની અનંત સાક્ષી. શેતાનના શાસનમાંથી બહાર નીકળવા, મનુષ્યો અને દૂતો બંને પર તેની અસરો, બતાવશે કે દૈવી સત્તાને બાજુ પર રાખવાનું ફળ શું હોવું જોઈએ. તે સાક્ષી આપશે કે દેવની સરકારના અસ્તિત્વ સાથે તેણે બનાવેલા તમામ જીવોની સુખાકારી બંધાયેલી છે. આમ વિદ્રોહના આ ભયંકર પ્રયોગનો ઈતિહાસ બધા પવિત્ર માણસો માટે અનંત રક્ષક બનવાનો હતો, તેઓને ઉલ્લંઘનની પ્રકૃતિ તરીકે તેમને પાપ કરવાથી છેતરાતા અટકાવવા, અને તેમના દંડને ભોગવવાથી બચાવવા માટે.” —એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ ૪૨, ૪૩.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`"થિયોડિસી" એ દુષ્ટતાના પ્રભાવ પર દેવને ન્યાયી ઠેરવવા માટેનો શબ્દ છે. પરંતુ તે પોતે દુષ્ટતા માટેનું સમર્થન નથી. કલ્પના કરો કે સ્વર્ગમાં કોઈ કહે છે, “ઓહ, હા, ઈસુ, હવે મને સમજાયું કે મારાં કુટુંબને શા માટે મારી નજર સમક્ષ યાતનાઓ આપવામાં આવી અને હત્યા કરવામાં આવી હતી. હા, તે બધું હવે મહાન અર્થ બનાવે છે. આભાર, ઈસુ!” તે બધું વાહિયાત છે. આપણે કેવી રીતે સમજી શકીએ કે તે દેવ છે, દુષ્ટ નથી, જે આખરે મહાન વિવાદ સાબિત થાય છે? (પાઠ ૯ જુઓ.)`

`શું તમે ક્યારેય અયૂબના જેવો અનુભવ કર્યો છે? શું તમે ક્યારેય એવું વિચારવા માટે લલચાયા છો કે સંભવતઃ તમે અથવા તમારા પ્રિયજનોએ અનુભવેલી વેદના સારી સમજૂતી ન હોઈ શકે? અયૂબની અંતિમ અનુભૂતિ કેવી રીતે થાય છે કે તેણે "જે કહ્યું" તે, તે "સમજ્યો ન હતો" (અયૂબ ૪૨:૩) આપણા પોતાના પ્રશ્નોના સંબંધમાં આપણે જે સ્થાન પર છીએ તેના પર પ્રકાશ પાડે છે?`