---
title:  Традиции
date:  19/04/2020
---

В самих традициях нет ничего плохого. Они привносят повторяющиеся действия в нашу повседневную жизнь, создают определенный порядок и структуру жизни. Они помогают не терять связи с нашими корнями. Поэтому неудивительно, что традиции также играют важную роль и в религии. Однако есть некоторые опасности, связанные с традициями.

`Как в Мк. 7:1–13 описана реакция Иисуса на некоторые человеческие традиции, существовавшие в то время?`

Традиции, против которых выступал Иисус, бережно передавались в еврейском обществе от учителя к ученику. Во дни Иисуса их авторитет приравнивался к авторитету Священного Писания. Однако традиции, развиваясь на протяжении долгого периода времени, имеют тенденцию вбирать в себя все больше деталей и аспектов, которые изначально не были частью Божьего Слова и Его плана. Такие человеческие традиции не могли приравниваться к Божьим заповедям (см. Мк. 7:8, 9), хотя и насаждались религиозными лидерами еврейского общества (см. Мк. 7:3, 5 — «предания старцев»). Это были всего лишь человеческие традиции, которые, однако, постепенно привели к тому, что «устранили слово Божие» (см. Мк. 7:13).

`Прочитайте 1 Кор. 11:2 и 2 Фес. 3:6. Как отличить Слово Божье от человеческой традиции? Почему для нас так важно уметь различать их?`

Греческое слово _пара́досис,_ использованное апостолом и переведнное как «предание», нужно рассматривать в значении «переданное учение», но не в традиционном понимании, допускающем какие-либо традиции, противоречащие текстам Священного Писания.

Живое Божье Слово рождает в нас благоговейное и доверительное отношение к нему. Эта преданность становится определенной традицией. Мы должны быть всегда верны живому Богу, Который открыл Свою волю в написанном Слове Божьем. Таким образом, Библия играет уникальную роль, превосходящую все человеческие традиции. Библия стоит выше всех традиций, даже хороших. Даже те традиции, которые возникают из опыта общения с Богом, нужно постоянно проверять мерилом Священного Писания.

`Что в нашей церкви можно назвать традицией? Почему традиции важно отличать от библейского учения? Поделитесь своим ответом в классе субботней школы.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иудеи не придавали никакого значения пятой заповеди, но были очень пунктуальны в соблюдении предания старцев. Они учили народ, что передача своего имущества храму — более святой долг, нежели помощь родителям. {ЖВ 396.4}

Подмена заповедей Божьих заповедями человеческими не прекратилась. Даже среди христиан приняты установления и обычаи, единственным основанием для которых является предание отцов. Подобные установления, опирающиеся только на человеческий авторитет, вытеснили Божественные заповеди. Люди привязываются к традициям, благоговеют перед обычаями и ненавидят тех, кто пытается показать им их заблуждения.  {ЖВ 398.3}

Консервативные традиции, полученные от образованных людей и из произведений великих людей прошлого, не все могут служить для нас руководством в эти последние времена, потому что великая борьба, развертывающаяся перед нашими глазами, такова, какой мир еще не видел до сих пор. Братья, которые не принимали участия в этой работе в прошлом, должны быть намного более осторожными к тому, что они принимают и что отвергают; они нуждаются в постижении более глубоком, чем их ограниченное духовное знание, их привычки или взгляды могли бы дать им. Все таковые нуждаются в реформации. {МС 99.1}

Господь отделяет для Себя благочестивого; как Ветхий, так и Новый Завет призывает нас посвятить себя Богу и отделиться от мира. Сам Господь воздвиг стену разделения между теми, кто живет в мире, и теми, кого Он избрал из мира и освятил для Себя. У Божьего народа особое призвание и характер, иные перспективы, и эти особенности отличают его от всех других людей. {1СЦ 283.3}

Каким Христос пребывал в мире, такими должны быть и Его последователи. Они сыны Божьи и сонаследники со Христом, им принадлежит царство и владычество. Мир не понимает их характера и святого призвания, не понимает того, что они усыновлены Богом и приняты в Его семью. Единство и общение последователей Христа с Отцом и Сыном не проявляются явно, и когда мир смотрит на их унижение и позор, то мирянам непонятно, кто они или кем они станут. Верные последователи Бога — пришельцы, мир их не знает и не понимает мотивов, которые движут ими. {1СЦ 286.4}