---
title:  Культура
date:  21/04/2020
---

Мы все являемся частью определенной культуры, которая формирует нас и оказывает на нас свое влияние. Никто не может полностью избежать ее воздействия. Подумайте о том, как много в Ветхом Завете описано случаев, когда древние израильтяне развращались под влиянием окружающих их культур. Считаете ли вы себя лучше их?

Слово Божье было дано в определенной культуре, хотя оно не ограничено одной культурой. Культурные факторы неизбежно влияют на наше понимание Библии, однако нам не следует терять из виду тот факт, что Библия выходит за рамки установленных культурных категорий, таких как этническая принадлежность, принадлежность к той или иной империи и социальный статус. Это одна из причин, почему Библия превосходит любую человеческую культуру и даже способна изменять и исправлять греховные элементы, которые можно найти в любой культуре.

`Прочитайте 1 Ин. 2:15–17. Что имеет в виду Иоанн, когда утверждает, что мы не должны любить того, что в мире? Как мы можем жить в этом мире и при этом избегать мирского образа мыслей?`

Культура, наравне с другими аспектами Божьего творения, подверглась влиянию греха. Следовательно, она также подвергается Божьему осуждению. Да, некоторые аспекты нашей культуры могут хорошо согласовываться с нашей верой, но мы должны быть осторожны, чтобы различать веру и культуру. В идеале библейская вера должна, если нужно, бросить вызов существующей культуре и создать в противовес культуру, которая остается верной Слову Божьему. Если в нас не укоренено нечто, что исходит свыше, мы в скором времени станем такими же, как наше окружение.

Эллен Уайт предлагает следующее понимание этого вопроса:

«Последователи Христа должны отличаться от мира своими принципами и стремлениями, но они не должны изолировать себя от мира. Спаситель постоянно находился среди людей не для того, чтобы поощрять их в нарушении Божьей воли, но освящая и облагораживая их» (Э. Уайт. Советы родителям, учителям и учащимся_._ с. 323).

`Какие аспекты вашей культуры полностью противоречат библейской вере? И, что еще важнее, как мы можем устоять против этих аспектов, пытающихся развратить нашу веру?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Работник в удаленном регионе, встретясь со всеми сословиями и выслушав самые разнообразные мнения, обнаружит, что для удовлетворения нужд людей потребуются различные методы работы. Ощущение своей собственной беспомощности подвигнет его к Богу и к Библии, чтобы получить от них свет, силу и знание. {СЕ 468.2}

Методы и средства, которые мы используем в разных концах мира, не всегда одинаковы. Миссионер должен иметь разумное и здравое суждение. Опыт подскажет ему самый разумный путь следования при данных обстоятельствах. Часто случается, что обычаи и климат страны делают возможным использование того, что жители других стран не потерпели бы. Необходимо производить изменения к лучшему, но лучше всего не делать это слишком резко. {СЕ 468.3}

Не надо спорить по пустякам. Дух любви и благодати Христовой поможет связать сердца, если люди откроют окна души к небу и затворят их от земли. {СЕ 468.4}

Петр предупредил собравшихся об обычае иудеев, согласно которому он не имел права находиться в одном обществе с язычниками, потому что такое общение означало обрядовое осквернение. Это не запрещалось Десятисловием, но человеческие предания сделали это строгим обычаем. {ИС 287.4}

Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему». Бог благоволил к евреям, выделив их из всех народов как Свой избранный, особый народ, но они отвергли свет, не жили согласно исповедуемым ими на словах принципам и в глазах Бога были не лучше других народов. Те же из язычников, кто, подобно Корнилию, боялись Бога и жили праведной жизнью согласно открытому им свету, приобретали благоволение в Его глазах, и Он принимал их искреннее служение. {ИС 288.1}

Единственная наша безопасность состоит в том, чтобы оставаться особенным Божьим народом. Ни на одну пядь мы не должны уступать обычаям и модным веяниям нашего растленного века, но сохранять нравственную независимость, не идя на компромисс с испорченностью и идолопоклонством. {5СЦ 78.2}

Чтобы подняться над духовными нормами христианского мира, потребуется мужество и независимость. Формальные христиане не следуют тому примеру самоотречения, который оставил Спаситель. У них нет духа жертвенности. Они все время пытаются избежать креста, который, согласно Христу, является символом ученичества. {5СЦ 78.3}

Теперь как никогда мы нуждаемся в тесной связи с Богом. Одной из самых больших опасностей, всегда осаждавшей Божий народ, является сообразование с мирскими правилами поведения и обычаями. Молодежь в особенности находится в постоянной опасности. Отцы и матери обязаны стоять на страже против козней сатаны. Поскольку он стремится погубить их детей, пусть родители не обольщают себя мыслью, будто никакой особенной опасности не существует. Пусть родителей не поглощают мысли и заботы о мирском, тогда как более высокие интересы, интересы их детей, касающиеся вечности, находятся в пренебрежении. {ВД 471.2}