---
title:  Библия
date:  23/04/2020
---

Дух Святой, Который вдохновил написание Библии и открывает ее истины людям, никогда не будет вводить нас в заблуждение и противоречие со Словом Божьим. Для адвентистов седьмого дня Библия стоит выше человеческих традиций, опыта, разума или культуры. Только Библия является мерилом для проверки всего остального.

`Прочитайте Ин. 5:46, 47 и Ин. 7:38. Что Иисус Христос считал абсолютным авторитетным источником в понимании духовных вопросов? Как Библия подтверждает, что Иисус является истинным Мессией?`

Некоторые люди заявляют, что получили особые «откровения» и указания от Святого Духа, но при этом они противоречат ясной библейской вести. Для них Святой Дух имеет более высокий авторитет, чем Божье Слово. Всякий, кто сводит на нет влияние написанного вдохновенного Слова Божьего и уклоняется от его ясной вести, становится на опасную дорогу и не следует руководству Божьего Духа. Библия — наша единственная духовная защита. Она одна является надежным мерилом всех вопросов веры и дел.

«Через Писание Святой Дух обращается к уму и запечатлевает истину в сердце. Так Он разоблачает заблуждение и изгоняет его из сердца. Посредством Духа истины, действующего через Слово Божье, Христос привлекает к Себе избранных чад» (Э. Уайт. Желание веков, с. 671).

Дух Святой никоим образом не должен восприниматься как замена Слова Божьего. Напротив, Он трудится в гармонии с Библией и через Библию, чтобы привлечь нас ко Христу, таким образом делая Библию единственным мерилом настоящей библейской духовности. Библия содержит здравое учение (см. 1 Тим. 4:6), и как Божье Слово она достойна доверия и полного принятия. Не наша задача — выносить свои суждения относительно Писания. Напротив, Слово Божье имеет право и власть выносить суждение о нас и нашем мышлении. В конце концов, это Слово, написанное Самим Богом.

`Почему Библия является более надежным руководством в духовных вопросах, чем субъективные впечатления? Каковы будут последствия, если мы не принимаем Библию как мерило для проверки всех учений и даже духовного опыта? Если бы личное откровение считалось окончательным авторитетом в духовных вопросах, почему это привело бы только к хаосу и заблуждению?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Они не принимают писаний Ветхого Завета, о которых Христос сказал: «Они свидетельствуют о Мне» (Иоанна 5:39). Отвергая Ветхий Завет, они, по сути дела, отвергают и Новый, ибо оба Завета являются частью неразделимого целого. Никто не может истинно представить Закон Божий без Евангелия или Евангелие без Закона. Закон — это воплощенное Евангелие, а Евангелие — это раскрытый закон. Закон — это корень, Евангелие — это благоухающий цветок и плод, произрастающий из этого корня. {НУХ 128.2}

Истина, обретаемая во Христе и через Христа, неизмерима. Исследователь Писания смотрит как бы в источник, который по мере того, как человек вглядывается в его глубины, углубляется и расширяется. В этой жизни нам невозможно вполне постичь тайну любви Бога, отдавшего Своего Сына во искупление наших грехов. Дело, совершенное нашим Искупителем на этой земле, является и всегда будет темой, которая никогда не будет постигнута даже самым высоким воображением. ... Самый прилежный искатель истины увидит здесь безбрежное море. {НУХ 128.4}

Истина, как она есть в Иисусе, как она была провозглашена Им, когда Он был сокрыт густым облаком, является той же истиной и в наши дни, и она так же несомненно обновит разум ее принимающего, как она обновляла разум людей в прошлом. Христос возгласил: «Если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят» (Луки 16:31). {ЭДБ 195.3}

Как народ мы должны приготовить путь Господа под верховным руководством Святого Духа для распространения Евангелия во всей его чистоте. ... Горы трудностей сдвинутся и ввергнутся в море посредством чудесных Божьих дел... {ЭДБ 195.4}