---
title:  Миссионерская история
date:   24/04/2020
---

#### Удивительная посылка

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Шестилетний Тимо Флинк с благоговением смотрел на картинку в книге Артура Максвелла «Библейские рассказы», изображающую Второе пришествие Иисуса. Он еще не умел читать, но пристально разглядывал Иисуса в сонме ангелов. «Я хочу быть там с ангелами», — подумал Тимо.

Будучи подростком, он хотел служить Богу, но затем стал увлекаться компьютерами. Когда он учился на инженерапрограммиста, он присоединился к группе молодых людей, которые каждую пятницу вечером изучали Библию с пастором.

Вскоре их группа оказалась втянута в дебаты о крещении младенцев. Церковь Тимо практиковала крещение младенцев, но несколько молодых людей в группе принадлежали к иной церкви, также поклоняющейся в воскресенье, в которой крестили только молодых и взрослых людей полным погружением. Тимо был удивлен, когда его пастор защищал крещение младенцев, но не мог подтвердить это Библией.

В то же время Тимо присоединился к группе, изучающей книгу Откровение. Он чувствовал, что эта книга очень важна, но никак не мог ее понять. Посещая занятия, он начал молиться, чтобы понять ее.

Он еще пытался разобраться в смущающих его вопросах о крещении младенцев и о книге Откровение, когда навестил своих родителей во время весенних каникул. Сидя за столом, он с удивлением заметил книгу. Его отец не любил читать, поэтому Тимо удивился, что эта книга делает на кухонном столе.

— Что это? — спросил он.

— Вчера принес почтальон, — ответил отец. — Прислал дальний родственник.

Тимо взял книгу в руки. Он прочитал название «Великая борьба» и написанный ниже текст: «Древние пророчества сбываются». В тот момент он вспомнил картинку из детства, изображающую Второе пришествие Иисуса.

Он прочитал книгу за три дня. Она дала ответы на все его вопросы о книге Откровение и крещении младенцев. «Это то, что я искал», — подумал он.

Тимо прочитал книгу тем летом еще раз и осенью в третий раз. Затем он увидел объявление в газете о семинаре по книге Даниила, организованном адвентистской церковью. Он уже знал об адвентистах, о которых впервые прочитал в «Великой борьбе», поэтому пошел на встречу. Вскоре он принял крещение.

Статья о его крещении впоследствии появилась в церковном журнале, который публиковал новости обо всех крещениях по всей Финляндии. Его дальний родственник, отправивший книгу, узнал о крещении Тимо и очень обрадовался этой новости.

Тимо оставил увлечение компьютерами, чтобы стать пастором. Сегодня Тимо — сорокапятилетний директор по коммуникациям в адвентистской церкви в Финляндии. Он до сих пор не знает, как «Библейские рассказы», которые он любил рассматривать в детстве, оказались в доме его бабушки.

Книга «Великая борьба» также занимает особое место в его сердце. Каждую пятницу вечером он читает из нее отрывок на семейном богослужении. «Мы считаем, что наши дети должны знать о событиях, которые ожидают нас в будущем», — говорит он.

Финляндия входит в состав Трансъевропейского дивизиона, который получит пожертвования Тринадцатой субботы в этом квартале.