---
title:  Комментарий для Учителей
date:   24/04/2020
---

**Основные стихи**: Ис. 8:20; Мк. 7:1–13; 1 Кор. 11:2; 2 Фес. 3:6; Рим. 2:4; Тит. 3:4, 5; 1 Ин. 2:15–17; 2 Кор. 10:5, 6; Притч. 1:7; 9:10; Ин. 5:46–48; 7:38.

#### Часть I: Обзор

Часто мы не осознаем влияния других источников на наше мышление и богословие. Даже если мы всем сердцем желаем жить только по Писанию, наше понимание Писания в значительной степени находится под влиянием ряда факторов: традиций, к которым мы привыкли и в которых выросли; того, как мы научены думать и как используем наш разум для объяснения окружающего мира; нашего опыта общения с людьми; идей, формирующих культуру общества, в котором мы живем. Приоритет, отданный любому источнику или комбинации источников, оказывает существенное влияние на наше богословие. В католических и православных церквах традиция часто играет важную и решающую роль. В харизматических и пятидесятнических церквах окончательный авторитет часто приписывают опыту. В либеральной теологии зачастую последнее слово за человеческим разумом, который решает, что является допустимым, а что нет. Кроме того, каждая церковь в определенной степени подвержена влиянию местной культуры. Ни одна церковь не существует без Библии. Мы не хотим веры, лишенной какого-либо опыта и разумного основания, веры, которая безрассудна и не благословлена положительными традициями. Важно осознавать влияние различных источников и понимать позитивный вклад в нашу веру каждого из них. Но в то же время важно учитывать и ограничения каждого источника. Ключевой вопрос: какому источнику мы отдаем окончательное право определять нашу веру и дела?

#### Часть II: Комментарий ТРАДИЦИЯ

Зачастую у традиции плохая репутация. Она ассоциируется с некой узколобостью, требующей рабски придерживаться жесткого повторения и выполнения определенных ритуалов и практик. Но традиция — это не всегда плохо.

Подумайте о положительных аспектах, которые может иметь любая традиция. В своих повторяющихся действиях она дает нам ощущение порядка и стабильности. Она связывает нас с нашим прошлым и, возможно, даже с нашими корнями. Она передает по наследству ценности и взгляды, которые важны для нас. Она помогает помнить о значимых событиях прошлого. Все это хорошо.

Проблема возникает, когда эти традиции обретают собственную жизнь и в конечном счете становятся более значимыми, чем те реалии, которые они пытаются сохранить. Традиции также имеют тенденцию изменяться со временем и добавлять новые аспекты, которые выходят далеко за рамки первоначальных реалий.

В Гал. 1:9 Павел убеждает верующих не проповедовать Евангелие, отличное от того, какое они получили. Таким образом, есть традиция, которую инициировал Бог, но есть и человеческие традиции, которые изначально не были частью Божьего плана или Божьего Слова.

**Опыт**

Люди созданы с возможностью испытывать любовь. Мы способны чувствовать красоту, гармонию, музыку и искусство и можем относиться ко всему не просто рационально. Опыт является частью нашей жизни, а также составляет значительную часть нашей духовной жизни с Богом.

Подумайте об аспектах своей веры, в которых опыт радости, прощения, чистой совести, добрых дел и любви положительно повлиял на ваши отношения с Богом и другими верующими.

В каких случаях опыт отрицания, предубеждения, ненависти, подозрений, сомнений, зависти и ревности отрицательно повлиял на ваши отношения и понимание Бога? Что это говорит нам о нашей ответственности быть живыми письмами Христа (см.2 Кор. 3:2, 3), которые могут читать другие люди, когда хотят узнать что-то о Боге?

**Иллюстрация**

Наш человеческий опыт обладает силой, но порой он бывает обманчивым и вводящим в заблуждение. Как вы отреагируете, если христианин из харизматической церкви скажет вам, что Бог велел поклоняться Ему в воскресенье, тогда как Библия ясно говорит, что день поклонения — суббота? Что мы должны делать, если опыт одного конкретного духовного дара стал критерием, определяющим, что значит быть исполненным Духом?

**Культура**

Английское слово «культура» происходит от латинского слова «cultura», а оно, в свою очередь,— от «colere», что означает «взращивать». Культура включает в себя набор обычаев, ценностей, социального поведения и норм, существующих в человеческих обществах. Бог дал нам возможность формировать культуру, но она также оказывает влияние и на нас.

Библия возникла в определенной культуре, что помогает нам познакомиться с культурой Писания и лучше понять некоторые из его утверждений. Культура Писания не делает его зависимым от культуры. В конце концов, Писание — это откровение Слова Божьего. Поэтому Библия может оказать положительное влияние на любую человеческую культуру и возвысить любое общество.

Перечислите примеры, в которых библейская мысль изменила общество и вашу культуру к лучшему. Каким образом она может оказать положительное влияние на наше общество и культуру? Подумайте вместе со своими учащимися субботней школы о стратегиях для представления Библии и библейских идей такими способами, при которых они будут хорошо восприниматься, создавая позитивную библейскую контркультуру в нашем обществе.

Ни одна культура не совершенна, и каждая культура подвержена влиянию греха. Следовательно, не все в культуре положительно. Некоторые элементы культуры могут оказывать негативное влияние на нашу веру или даже иметь демоническое происхождение. Как нам различить положительные и отрицательные аспекты нашей культуры? Как нам избежать простого копирования нашей культуры в поклонении? Почему мы должны быть частью культуры, чтобы достигать других людей? Как Библия может быть конечным критерием в этом стремлении?

**Разум**

Богсоздал насспособнымимыслить. БольшаячастьБиблии призывает нас размышлять над тем, что написано в Писании, тем самым стимулируя нашу мыслительную деятельность. Иисус часто спрашивал: «Что вы думаете?» (Мф. 17:25; 18:12; 21:28; 22:17, 42; 26:66 ит. д.) или:«Разве вы не читали?» (Мф. 12:3, 5; 19:4; 21:16, 42; 22:31 ит. д.), желая показать, что Он хочет, чтобы мы использовали свой ум в понимании Его и Его Слова. Хотя мы можем понимать Бога верно и истинно, мы должны признать, что никогда полностью не познаем Его. Мы — Его творение, мы не Бог. Кроме того, наше мышление омрачено и поражено грехом. Поэтому даже наше мышление нужно «пленить в послушание Христу» (2 Кор. 10:5). Если мы не подчиним свое мышление авторитету Писания, мы быстро начнем сравнивать его с тем, что для нас разумно и верно, делая наш разум мерилом того, что для нас приемлемо, а что нет. Такой образ мышления отвергнет чудеса, описанные в Библии, и повлияет на восприятие ряда библейских истин: учение о Боге и Его триединой природе, Божественность Христа, личность Святого Духа, воскресение во плоти, отношения между человеческой свободой воли и суверенитетом Бога, и это не полный список. «Критический метод обречен в своей несостоятельности. Потому что реакцией на откровение должна быть не критика, а послушание, не желание изменить откровение… а желание быть измененным» (Gerhard Maier, The End of the Historical-Critical Method, p. 23).

**Библия**

Библия для нас единственный авторитетный источник во всех вопросах жизни и веры. Мы верим, что Святой Дух вдохновил авторов Библии записать в достоверной и надежной манере то, что Бог желал передать через них. Иисус и апостолы относились к Писанию именно с таким пониманием. Для Иисуса Слово Божье есть истина (см. Ин. 17:17). По словам Иисуса, если мы не верим Моисею, мы не будем верить и Его слову (см. Ин. 5:46, 47). Для Христа Писание является мерилом нашей веры: «Кто верует в Меня… как сказано в Писании» (Ин. 7:38). Подобным образом апостолы неоднократно ссылаются на Писание как на мерило своего учения (см. Деян. 17:11; Рим. 10:11 ит. д.) и верят Писанию, потому что «все, что написано было прежде, писано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду» (Рим. 15:4). Мы не можем ставить себя выше апостолов в нашем отношении к Писанию, мы не можем быть христианами, ставящими себя выше Самого Христа. Он наш пример. Для нас благо следовать по Его стопам в том, как Он применял Писание и обращался к нему как к единственному критерию Своей веры.

#### Часть III: Практическое применение

`Когда мы любим другого человека, в игру вступают несколько факторов, которые мы обсуждали на этой неделе. В любви мы испытываем сильные чувства. Тем не менее любовь — это больше, чем просто чувство. Когда мы любим другого человека, у нас обычно есть несколько веских доводов, объясняющих, почему наша любовь к этому человеку реальна и почему другой человек любит нас. Тем не менее неразумно основывать нашу любовь только на разуме.`

`Когда мы начинаем отношения любви, мы создаем традиции, которые напоминают нам о значимых моментах, пережитых вместе. Но когда эти традиции становятся более важными, чем сами отношения, они сбивают нас с пути, и мы теряем нечто существенное. Когда мы выражаем свою любовь другому человеку, мы обычно делаем это способами, которые отражают общие обычаи и нормы нашей культуры. Но когда мы позволяем только культуре определять, как следует проявлять любовь, нас можно быстро заставить делать то, что прямо запрещено в Писании. По этой причине нам нужен источник, который направляет нас и сообщает, что наша любовь и наша жизнь имеют не только человеческое происхождение. Нам нужен надежный источник, который глубже, чем то, что мы чувствуем, выше, чем то, что мы думаем, и более значим, чем любая человеческая традиция или культура. Спасибо Богу за Его непреходящее и заслуживающее доверия Слово, которое мы находим в Библии.`