---
title: 'הורות חד-הורית'
date: 20/05/2019

---

תופעה שכיחה למדי בעולם היא הורות חד הורית, ולעיתים קרובות יותר, אך לא תמיד, האישה היא ההורה היחיד.

לפעמים אנו חושבים על הורים יחידים שהם אנשים שהביאו ילדים לעולם מחוץ לנישואין. אך, לא תמיד זה המצב. על הגר הופעל לחץ להביא ילד עם אברהם, ואז הוכרחה לעזוב עם בנה (בראשית 15:3, 4; 21:17). בת-שבע הרתה בעקבות התקדמות מינית מאדם עוצמתי (שמואל ב' 11:4, 5). אליהו נשלח לכפר הקרוי צרפת לעזור לאישה חד הורית שהייתה אלמנה (מלכים א', 17:9). בזמן שישוע התחיל את שירותו, יוסף, אביו המאמץ, נפטר, וכך מרים הפכה לאלמנה והורה יחיד. "המוות ניתק בינה לבין יוסף בעלה, שחלק עמה את הידע על הרז שאפף את הולדת ישוע. עתה, לא נותר לה איש שיכלה לחלוק איתו את תקוותיה וחששותיה. החודשיים האחרונים שעברו עליה היו עצובים וקשים." אלן וויט, חמדת הדורות, עמ' 101-102.

הורות יחידה יתכן והיא המלאכה המאתגרת ביותר שאי פעם אדם היה יכול לחוות. רבים מתמודדים עם קשיים, כמו למשל ניהול הכלכלה שלהם, התמודדות עם ההורה האחר, או פשוט שיהיה זמן לעצמם או לבלות זמן עם ה', ותוהים אם אי פעם יהיו נאהבים שוב.

`אלו הבטחות יכול כל אחד, אפילו הורים בודדים, לקחת מההבטחות הבאות? ירמיה 31:25; מתי 11:28; ירמיה 29:11; ירמיה 32:27; משלי 3:5, 6; ישעיה 43:1, 2.`

עלינו, כקהילה, חלה האחריות לעזור להורים הבודדים. יעקב כתב, "זֹאת הִיא עֲבוֹדַת אֱלֹהִים טְהוֹרָה וּתְמִימָה לִפְנֵי אֱלֹהִים אָבִינוּ: לִפְקֹד אֶת הַיְתוֹמִים וְהָאַלְמָנוֹת בְּצָרָתָם" (יעקב 1:27). נוכל להוסיף, כעקרון, "והורים בודדים במצוקתם, גם". העזרה שנוכל להציע לא חייבת להיות עזרה כלכלית בלבד. נוכל לאפשר שתהיה להם קצת הפוגה אם נשמור על ילדיהם במקומם לזמן מה כדי שיוכלו לעשות את שאר מטלותיהם, לנוח, להתפלל וללמוד את דבר ה'. נוכל להיות יועצים לילדיהם או לעזור להם לתקן דברים בבית. אנו יכולים להיות ידי ה' בדרכים רבות כדי לעזור להורים בודדים.

`בלי לשפוט את הסיבה שהגיעו למצבם, אלו דברים נקודתיים תוכלו לעשות כדי לתמוך ולעזור להורים בודדים? `