---
title: 'אושר ואחריות הורית'
date: 21/05/2019

---

`קראו את תהילים קכז'. מהו המסר הבסיסי של מזמור זה? אלו עקרונות חשובים נוכל להפיק עבור עצמינו והאופן בו אנו חיים?`

כאשר אתם רוצים להכין את האוכל האהוב עליכם, אתם עוקבים אחר מתכון. אם תוסיפו את כל המצרכים שצריך ומשלימים את כל השלבים, רוב הפעמים תקבלו את התוצאות המצופות. הורות, לעומת זאת, אינה דומה לבישול. אין שני ילדים זהים, גם אם תעשו את כל מה שעשיתם עם ילדיכם האחרים, התוצאה עשוייה להיות שונה. זה יכול להיות קשור למגדר שלהם, סדר הלידה, מזגם, או סיבות אחרות, רבות ומשונות. תכניתו של ה' היא שההורים ידריכו וילמדו את ילדיהם לאהוב ולציית לו (דברים 6:4-9, תהילים 78:5-7). ציווי ה' להורים הוא "חֲנֹךְ לַנַּעַר, עַל-פִּי דַרְכּוֹ" (משלי 22:6), וזה לא אומר שהורים צריכים "לרחף" באופן קבוע מעל ילדיהם על מנת לוודא שאינם שוגים לעולם. 

בעוד שאנו רוצים לראות את ילדינו גדלים מאנשים קטנים, חסרי ישע לעבר בוגרים עצמאיים ומוצלחים, מהות אחריותנו היא שהם יכירו, יאהבו, ויסגדו לישוע המשיח. כהורים, אנו יכולים ללכת אחרי התכנית של ההתפתחות רוחנית של ילדינו הנובעת מהקטע הידוע בהקשר זה בדברים ו'. ישנם ארבעה תנאים חשובים: שנכיר ב"יְהוָה אֱלֹהֵינוּ" (דברים 6:4), שנאהב אותו מכל הלב (דברים 6:5), שנשמור את דברו (דברים 6:6), ושנחלוק עם ילדינו את מה שאנו יודעים עליו (דברים 6:20-23).

דברים ו' ממשיך לספק לנו שני עקרונות חשובים. קודם כל, עקרון ה"למד-דבר" (דברים 6:7). לימוד מתכוון לחינוך רשמי, בעוד שלדבר מתכוון להוראה לא רשמית. בשני המקרים, תקשורת האמת המקראית מתרחשת במערכת היחסים הורה-ילד. חינוך רשמי יכול להתרחש במשך האסיפה המשפחתית כאשר אנו לומדים את דבר אלוהים איתם. לימוד לא רשמי מתרחש באופן ספונטני במצבים בחיי היום-יום והוא אף חשוב יותר. מקרים רגילים יכולים להיות כלי רגיל להעברת האמת המקראית (בראשית 18:19). העיקרון השני הוא העיקרון ה"קשור-כתוב" (דברים 6:8, 9). אמיתות רוחניות צריכות להיות קשורות למעשינו ("יד") וגישותינו ("ראש"), אך הן גם צריכות להיות כתובות  בחיינו הפרטיים ("משקופים") והציבוריים ("שערים"). הן צריכות לנוע מליבנו לביתנו ומביתנו לעולם.