---
title:  Menuju Kekekalan
date:   20/06/2026
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mazmur 80, 1 Tesalonika 4:17, Wahyu 21:9-27, Yesaya 25:8, Wahyu 7:17, Wahyu 21:4, Yohanes 6:44.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Saudara-saudaraku yang kekasih, sekarang kita adalah anak-anak Allah, tetapi belum nyata bagaimana keadaan kita kelak; akan tetapi kita tahu, bahwa apabila Kristus menyatakan diri-Nya, kita akan menjadi sama seperti Dia, sebab kita akan melihat Dia dalam keadaan-Nya yang sebenarnya" (1 Yohanes 3: 2).

Apakah yang akan terjadi pada masa depan Anda? Apakah yang menanti di depan Anda? Mungkin tampak menakutkan, menggembirakan, menakjubkan, dan juga menggetarkan. Ketahuilah bahwa Yesus itu setia dan bahwa firman-Nya benar (Wahyu 3:14). Masih akan ada masa-masa sulit ke depan (Matius 24:21, 22), tetapi Ia telah berjanji bahwa Ia tidak akan pernah meninggalkan atau membiarkan Anda (Ibrani 13: 5). Ia akan melakukan persis seperti yang Ia katakan-selalu demikian, dan akan selalu demikian (Ibrani 10: 23). Dan "orang yang bertahan sampai pada kesudahannya akan selamat” (Matius 24:13).

Terlepas dari berapa lama lagi Anda akan hidup di bumi, kita harus terus memandang kepada Yesus, menatap kepada-Nya dengan teguh. Ini tidak selalu mudah dalam dunia yang penuh gangguan ini, tetapi semoga kita, seperti Daud, berkata: "Mataku tetap terarah kepada TUHAN, sebab Ia mengeluarkan kakiku dari jaring" (Mazmur 25:15).

Pekan ini, mari kita pelajari tentang upah di surga (Matius 5:12; Wahyu 22:12), bagaimana keadaan surga itu kelak; dan pada akhirnya, betapa luar biasanya dapat bersama dengan Pribadi yang menciptakan kita, mengasihi kita sampai mati, menebus kita dari dosa kita, dan segera datang kembali. Kita hanya perlu bertahan dalam iman sampai saat itu tiba.

_Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 27 Juni._