---
title:  "Marilah!"
date:   25/06/2026
---

Undangan itu diberikan lagi kepada Anda hari ini: "Marilah!"

`Bacalah ayat-ayat berikut dan perhatikan undangan-Nya kepada Anda untuk datang kepada-Nya: Matius 11: 28-30, Yesaya 55: 1-3, Yohanes 6: 44.`

Roh Kudus ingin menarik Anda kepada Yesus hari ini. Yesus mengundang Anda untuk datang kepada-Nya, tinggal di dalam Dia hari ini, dan setiap hari, sampai Ia datang. Ketika Anda merespons dan datang kepada-Nya, ketika hati Anda lembut dan pikiran Anda berserah, Anda akan merasakan damai karena Anda tahu bahwa Ia akan membangkitkan Anda, tidak peduli seberapa tidak layaknya Anda, pada hari terakhir dunia ini. Yesus berkata, "Barangsiapa datang kepada-Ku, ia tidak akan Kubuang" (Yohanes 6:37).

Kita harus merasakan urgensi untuk bekerja sama dengan Roh Kudus memanggil orang lain agar datang dalam hubungan keselamatan dengan Yesus. "Roh dan pengantin perempuan itu berkata: 'Marilah!' Dan barangsiapa yang mendengarnya, hendaklah ia berkata: 'Marilah!' Dan barangsiapa yang haus, hendaklah ia datang, dan barangsiapa yang mau, hendaklah ia mengambil air kehidupan dengan cuma-cuma!” (Wahyu 22:17).

Undangan ini gratis, ditawarkan sebagai anugerah. Ketika kita menerima Dia dalam hidup kita dan mengasihi-Nya dengan segenap hati, jiwa, akal budi, dan kekuatan (Ulangan 6:5), hidup kita-baik sekarang maupun di masa depan-akan berubah selamanya.

Bahkan ketika Yesus mengundang kita untuk datang kepada-Nya, kata-kata terakhir dalam Alkitab menjanjikan ini: "Ya, Aku datang segera." Amin, datanglah, Tuhan Yesus! (Wahyu 22:20)

Seberapa cepat? Dari sudut pandang kita, saat kita menutup mata dalam kematian, hal berikutnya yang kita sadari adalah kedatangan Kristus. Mengingat betapa cepat hidup ini berlalu, begitulah cepatnya Yesus akan datang kembali bagi kita. Mungkin pikiran pertama kita pada saat kebangkitan adalah: "Wow, Tuhan, ternyata kedatangan-Mu benar-benar segera!"

Sekarang ini, kita melihat dengan samar, seperti dalam cermin. Tetapi kelak, kita akan melihat Dia muka dengan muka. Jangan lelah menantikan. Tetaplah nyalakan kerinduan ini di depan mata Anda, dalam iman dan kepercayaan kepada kasih dan kebaikan Allah. Tuhan Yesus, datanglah segera!

`Berdoalah saat ini untuk iman yang mampu bertahan, untuk iman yang memungkinkan Anda berserah sepenuhnya kepada Dia yang telah mati bagi Anda dan yang akan segera datang kembali menjemput Anda.`