---
title:  Berikanlah Kepadaku Gunung Ini
date:   17/11/2025
---

`Baca Yosua 14:6–14, Bilangan 14:24, Bilangan 32:12, Ulangan 1:36, dan Lukas 6:45. Bagaimanakah anda akan menggambarkan sikap Kaleb dan Yosua? Apakah maksudnya mengikut Tuhan sepenuhnya?`

Kaleb tidak pernah melupakan janji yang Tuhan berikan kepadanya melalui Musa: bahawa dia akan masuk ke tanah yang telah dipijaknya (Bil. 14:24). Empat puluh tahun kemudian, dia merujuk kepada laporannya sendiri mengenai tanah itu sebagai satu perkataan “yang selaras dengan hati nuraniku” (Yos. 14:7, AVB). Laporannya berdasarkan keyakinannya bahawa, dengan pimpinan dan pertolongan Tuhan, Israel pasti dapat menakluk tanah itu.

Berbeza dengan laporan sepuluh pengintip yang lain, yang menimbulkan ketakutan dalam kalangan bangsa Israel, Kaleb menunjukkan kepercayaan dan komitmen yang sepenuh hati terhadap janji Tuhan. Frasa Ibrani yang secara harfiah bermaksud “aku sepenuh hati mengikuti TUHAN” (Yos. 14:8) kemungkinan adalah bentuk ringkas dari ungkapan yang lebih panjang: “Hatiku sepenuhnya mengikut TUHAN,” atau “Aku memenuhi hatiku untuk berjalan mengikut TUHAN.” Berbeza dengan mereka yang mengikut dewa asing dan tidak setia kepada TUHAN, hati Kaleb sepenuhnya dikhususkan kepada Tuhan.

Ungkapan yang sama diulangi dua kali kemudian, menekankan kesetiaan Kaleb (Yos. 14:9, 14). Gambaran dirinya seiring dengan apa yang Tuhan sendiri katakan sebagai memiliki “jiwa lain yang ada padanya” (Bil. 14:24, AVB), yang membezakan Kaleb daripada sepuluh pengintip lain. Walaupun pada usia 85 tahun, dia terus menjadi contoh tentang apa yang Tuhan dapat lakukan melalui orang yang hatinya sepenuhnya didedikasikan kepada-Nya dan kepada misi-Nya.

Kaleb memahami bahawa wilayah yang bakal dimiliki oleh setiap suku sangat berkait rapat dengan sejauh mana mereka berani mempercayai janji Tuhan dan sejauh mana mereka sanggup melangkah di atas tanah itu dengan iman. Janji Tuhan bukanlah janji yang akan digenapi secara automatik tanpa mengambil kira kehendak kita. Sebaliknya, ia memerlukan iman yang disertai dengan tindakan yang tegas. Istilah Ibrani *’ulay*, “mungkin” (Yos. 14:12), boleh membawa makna ketakutan dan keraguan, tetapi lazimnya ia menandakan harapan dan jangkaan bahawa sesuatu yang baik akan berlaku (Kej. 16:2; Bil. 22:6, 11; Bil. 23:3).

`Apakah bentuk kompromi – walaupun yang dianggap “kecil” – yang boleh menghalang kita daripada mengikut Tuhan sepenuhnya?`