---
title:  El mejor regalo
date:   06/04/2021
---

**inVita**

Después de hablar del extremo malo, el extremo del pecado, Santiago pasa a describir efusivamente lo bueno: «Toda buena dádiva y todo don perfecto descienden de lo alto, donde está el Padre que creó las lumbreras celestes» (Sant. 1: 17, NVI). Fíjate que Santiago usa la palabra «dádiva» en vez de otras alternativas, como «cosa» o «experiencia». Todas las cosas buenas provienen de Dios, y todas las cosas buenas y perfectas son dádivas o regalos. Aunque podría parecer una sustitución de palabras trivial, considerar que algo es un regalo cambia la actitud que tenemos hacia ese algo. Cuando nos ganamos o nos deben algo, hay menos motivos para agradecer al dador; algunos incluso dirían que agradecer sería superfluo en tal situación. Pero cuando se regala algo, especialmente a alguien que no tiene otra forma de obtenerlo, la humildad y la alegría afloran naturalmente.

Todas estas buenas dádivas provienen de una Fuente. Nuestros padres, nuestros amigos e incluso extraños pueden ser canales de estas bendiciones y dádivas, pero su origen siempre es el mismo: Dios. La alegría de la llegada de un nuevo bebé, la suave brisa de una noche de verano, la apertura de una nueva flor, la risa compartida a lo largo de décadas de amistad y la alegría de un propósito cumplido, todos son dádivas de Dios, dadas por medio de los méritos de otra Dádiva.

La dádiva perfecta y mejor que jamás se haya dado fue y es Jesucristo mismo. No se le debía a la tierra, ni se le pidió, ni siquiera se lo concibió en la imaginación de la humanidad. Él fue una dádiva por parte del Padre impulsada por su amoroso deseo de redimir a la humanidad caída (Juan 3: 16). Así como era imposible merecer un Salvador antes de que este viniera, también es imposible merecer hoy su gracia, misericordia o perdón. Todas las bendiciones que recibimos son dádivas así como lo es él.

Algunos han pintado la historia de la salvación como si de alguna manera Jesús hubiera convencido al Padre de que lo dejara ir a salvar la tierra, como si el Padre no lo deseara así. Pero esto no es lo que nos dicen las Escrituras. El Padre ha estado prodigando constantemente a la humanidad con dádivas desde los albores de los tiempos, sin variaciones (Sant. 1: 17). Además, fue «porque así lo quiso» que redimió a la humanidad de la destrucción por medio de la vida, muerte y resurrección de Cristo. Él no estaba obligado a hacerlo; no hubo cumplimiento de mala gana por parte de Dios en el plan de salvación. Por eso, más que amadas, las criaturas hechas a su imagen son queridas; no solo una, sino dos veces: a través de la creación y a través de la redención. Sentirnos queridos y envueltos por este amor divino es la mayor dádiva, que comprende todas los demás.

**Escríbelo aquí**

Medita nuevamente en Santiago 1: 9-18 e identifica dónde está Jesús en el texto.

`¿De qué manera ver a Jesús como una dádiva eterna afecta tu entendimiento de él? ¿Y de la salvación?`

`¿En qué sentido puedes ver reflejado a Jesús en el texto o verlo de una manera distinta?`

`¿Cómo puedes darle permiso a Jesús para que influya en cada aspecto de tu vida?`