---
title:  Beri Aja Tanda Ngagai Aku!
date:   17/05/2026
---

Engka nuan kala ninga jaku orang munyi tu, “Enti mata aku empu meda Tasik Mirah bebelah dua, tauka meda roti manna ba tanah, tauka meda Jesus menchelakka mata orang ke buta, nya baru aku ka arap.” Tauka nuan empu, kini, kala bisi runding ke sama?

Tang, enti dipeda ari sepiak, nama kebuah kitai kemaya hari tu patut mudah agi bisi pengarap enti dibandingka enggau orang dalam jeman Bup Kudus kelia? Orang Israel kelia nadai bisi Bup Kudus ti lengkap, nadai mega sida bisi sejarah ti panjai ke ulih dikenang sida, baka ti dikemisi kitai diatu. Moses nekan berat ka pemesai guna malik ke belakang lalu ngingatka iring enggau pemanah Allah Taala (peda Ulang Adat 4:7–10; Ul. Adat 8:2, 3). Enda baka orang Israel kelia, kitai ngembuan 6,000 taun sejarah Bup Kudus ba tangan kitai (peda John 20:30, 31).

Tiap rebak [generasi] minta tanda, serak kitai pen sama. Tang tanda-tanda nya endang bisi ngelingi kitai. Enti nuan macha Matthew 24, nuan deka meda berapa mayuh tanda ke udah nyadi enggau ke benung nyadi diatu.

`Mensia lebuh jeman Jesus di dunya kelia minta tanda Jesus nya amat Anak Allah Taala, taja pen sida udah diberi mayuh tanda. Baka ni Jesus nyaut sida? (Peda Mark 8:11, 12.)`

Kati kitai besekang enggau Jesus lalu nguji Iya baka orang Parisi kelia? Kati kitai nyau ngasuh Jesus “ngesuhka seput” (Mark 8:12, NKJV) laban kitai kurang pengarap, lebuh Iya udah meri kitai semua utai ti diguna kitai ngambika kitai arap?

“Ukai tanda-tanda nya ti diguna orang Judah. Nadai bisi bukti diluar ulih nguntungka sida. Utai ti diguna sida ukai penerang intelektual [runding], tang ubah baru pengidup spiritual.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 406. Kada enda kitai mega begunaka ubah baru spiritual tu deh—begulai sejalai enggau Tuhan ke bendar, ke amat, tiap minit, tiap hari? Engka kitai, ke bendar iya, enda begunaka tanda, laban kitai ngembuan mayuh penemu ba ujung jari kitai, lebih agi ari Bup Kudus kitai empu.

Nyadi, ari ke ngasuh Jesus nyau “ngesuhka seput” ketegal kitai kurang pengarap, manah agi kitai ngingatka jaku Jesus ngagai Tomas: “Beberekat meh orang ke arap, taja pen sida enda meda!” (John 20:29; peda mega Heb. 11:1). Tuhan enda ngasuh kitai arap buta—Iya udah meri kitai mayuh amat kebuah alai kitai tau arap. Tang, taja pen kitai bisi semua kebuah nya, agi meh bisi ruang endur kitai kakang. Kunchi iya nya meh kitai fokus ba utai ke ngukuhka pengarap kitai, lalu ukai ba utai ti ngasuh ati kitai kakang.

`Dalam 60 sikin, nama jaku nuan pasal pengarap nuan ba Tuhan? Nama ti dipadahka saut nuan nya pasal pejalai nuan enggau Allah Taala?`