---
title:  Pengarap Nya Ukai Pengasai [Perasaan]
date:   19/05/2026
---

Jesus madah enti kita bisi pengarap ngemesai igi mustard, kitai ulih nginsitka bukit (Matt. 17:20). Kita ke kala meda igi mustard nemu berapa mit igi nya. Tang pengarap ke ngemit nya pen ulih ngenataika ubah ti besai. Nya alai, pengarap nya endang utai ti penting amat sereta mesti bekuasa sereta kuat ke ulih ngereja utai lebih ari ti ulih dikereja mensia. Taja pia, sama baka igi mustard ke ulih tumbuh nyadi pun kayu ti besai (Matt. 13:31, 32), baka nya meh pengarap kitai patut tumbuh-mansang lalu enda meku baka nya aja.

Iya ke bendar, kitai begunaka pengarap enti kitai deka bisi kaul enggau Allah Taala (Peda Rom. 12:3)

`Nama ti dipadahka Epesus 2:8 ngagai kitai pasal peranan pengarap dalam penyelamatka kitai? Nama kebuah orang enda patut madahka diri, “Aku nadai bisi pengarap laban Allah Taala bedau meri aku pengarap”?`

Keterubah kitai mesti nemu pengarap nya ukai utai ti material; tang iya meh respons mensia ari iring Roh Kudus. Allah Taala nya ti ngepunka utai, ari pengasih Iya, lalu nengah Roh Kudus, Iya matak kitai ngagai Iya Empu lebuh kitai nyagi Iya ngereja baka nya (Jer. 31:3). Kitai diselamatka ulih pengarap, iya nya respons kitai ngagai pengasih Allah Taala ti diberi ngagai kitai nengah pemati Jesus. Kitai diselamatka laban kitai arapka Allah Taala berindik ari pengasih Iya. Tu utai ti nyadi lebuh kitai bisi kaul enggau Iya.

Kedua, kitai mesti ingat pengarap nya ukai pengasai [perasaan]. “Mayuh orang enda ngena pengarap sida, ti ke bendar iya, peluang enggau tanggung-jawap sida bekenaka iya, laban sida nganti pengasai nya datai ngagai sida ke semina ulih dibai pengarap. Pengasai nya ukai pengarap. . . . Pengarap nya enggi kitai ngambika dikena, tang pengasai ti gaga enggau berekat nya enggi Tuhan ti diberi ka kitai.”—Early Writings, p. 72.

Sekeda orang engka ngasaika diri baka ti nadai bisi pengarap laban sida enda ngasaika diri semak ngagai Tuhan tauka enda nyadi sapa sida ke patut sebagai orang Kristen. Tang pengarap reti nya arap sereta pechayaka Tuhan, ukai semina lebuh maya lantang tang mega lebuh penusah tauka kudi biau balai mangka, tauka lebuh maya kitai enda paham enggau sepenuh iya pasal nama utai ti nyadi dalam pengidup diri.

Pengasai [perasaan] enda patut diasuh nguasa pengidup kitai dalam agama tauka kaul kitai enggau Tuhan. Iya ke bendar, lebuh maya kitai ngumbai diri jauh ari Tuhan nya meh maya kitai patut nguna pengarap kitai lalu ngangau ngagai Iya (baka apai di dalam Mark 9:24).

`Buka ngagai ayat-ayat di baruh tu lalu klem sida sebagai tindakan pengarap kena ngeringka kaul nuan enggau Tuhan sehari tu: Heb. 12:1, 2; 2 Bansa Israel 15:7; Rom. 3:23–26; Luke 7:50. Sebut iya enggau inggar sebagai sampi nuan ngagai Tuhan.`