---
title:  Tambah Penemu
date:   22/05/2026
---

Kitai digaga lurus (diampun lalu dikemetulka enggau Tuhan) ulih pengarap (Rom. 5:1). Udah nya baru kitai dikuduska (diberi kuasa nyadi baka Jesus) ulih pengarap (Kereja Rasul 26:18). Lebuh kitai ngasuh Jesus tama kedalam pengidup kitai, kitai mega nyadi anak Allah Taala ulih pengarap (John 1:12). Kitai idup ulih pengarap dalam Anak Allah Taala (Gal. 2:20).

“Nadai utai ke lebih nadai bedaya, tang, iya ke bendar, enda ulih dialahka, lebih ari orang ke ngasaika penadai daya diri lalu begantung penuh ba pemanah Juruselamat. Ari sampi, ari belajarka jaku Iya, ari diau meruan dalam pembisi Iya, pengelemi mensia ulih idup besambung enggau Kristus ti idup, lalu Iya deka megai jari sida lalu enda deka ngelengka sida.”—Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 182.

“Pengarap sida mesti dikuatka ngena sampi ti bebendar sereta enggau bepasa, enggau pemaruh ati. Sida mesti dipuangka ari diri, lalu dipenuhka ulih Roh enggau kuasa Allah Taala. Sampi peminta ngagai Allah Taala ti bebendar sereta puh dalam pengarap—iya nya pengarap ti mai begantung penuh ba Allah Taala, enggau penyerah ti penuh ngagai pengawa Iya—nya aja ke ulih mai bantu Roh Kudus ngagai mensia dikena ngelaban bala pemerintah, ngelaban perintah, ngelaban kuasa dunya ti petang tu, enggau ngelaban kuasa roh ti jai di langit.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 431.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Nama lima iti batang poin bisi disebut diatas senentang bekerejasama enggau Roh Kudus ngelaban munsuh kitai?`

`Nama peranan pengarap dalam perang nya?`

`Baka ni utai tu dipeda nuan benung nyadi dalam pengidup nuan empu diatu?`

`Bacha Hebrews 10:23. Nama kebuah penting amat kitai bepegai teguh ba pengaku pengarap kitai?`

`Berapa suah nuan berundingka pemendar tu lebuh nuan ngasaika diri nadai daya, nya meh peluang endur nuan begantung penuh ba Jesus?`

**Simpul:** Allah Taala meri genap iku kitai sesukat pengarap sebagai pelasar kena ngaga kaul kitai enggau Iya. Sebagai Pengepun enggau Penembu pengarap kitai, Jesus neladanka kuasa pengarap ka semua kitai. Lebuh pengarap kitai mimit aja, lebuh kitai datai enggau sabak enggau peminta ti datai ari ati ti nyerahka diri, Tuhan deka ngaga kereja ajih dalam pengidup kitai (peda Jer. 31:2–4, 9, 11, 12). Iya deka nguluka kitai nengah jalai Iya ti lurus ngambika kitai enda tesangkut agi, lalu kitai deka bisi pemaik. Jesus meh teladan ti sempurna dalam semua utai, lalu ngembuan pengarap Iya deka nandaka kitai nya umat Iya ba timpuh pengujung dunya tu.