---
title:  दानिय्येल की प्रार्थना
date:   11/02/2020
---

"परन्तु जब तू प्रार्थना करे, तो अपनी कोठरी में जा; और द्वार बन्द कर के अपने पिता से जो गुप्त में है प्रार्थना कर। तब तेरा पिता जो गुप्त में देखता है, तुझे प्रतिफल देगा" (मत्ती 6:6).

`पढ़ें दानिय्येल 6:10. दानिय्येल क्यों चुपचाप बिना कोई उसे देखें प्रार्थना नहीं करता है?`

दानिय्येल एक अनुभवी राजनेता है, लेकिन, इन सबसे बढ़कर वह परमेश्वर का दास है। हुकूमत का वही एकमात्र सदस्य है जो समझ सकता है कि राजा के हुक्म के पीछे इरादा क्या है। दारा के लिए हुक्म राष्ट्र की एकता को मजबूत करने का एक अवसर है, लेकिन साजिशकर्ताओं का असल मक़सद दानिय्येल से पिंड छुड़ाना है।

बेशक, साज़िश के पीछे कारण और मक़सद परमेश्वर और बुराई की शक्तियों के बीच अदृश्य लड़ाई है। इस समय (539 ई० पू०) दानिय्येल पहले ही दानिय्येल 7 (553 ई०पू०), 8 (551 ई०पू०) में रिकार्ड किये दर्शन को पा लेता है। अतः वह राजकीय हुक्म को महज मानव राजनीति के तौर पर नहीं वरन इस अदृश्य लड़ाई के एक दृष्टांत के तौर पर समझ सकता है। मनुष्य के पुत्र का दर्शन जो परम प्रधान के लोगों को राज्य देने वाला है और व्याख्या करने वाले स्वर्गदूत की सांत्वना ने उसे संकट का सामना करने का साहस दिया होगा। उसने अपने मित्रों के अनुभव को भी प्रतिबिंबित किया होगा, जिन्होंने नबूकदनेस्सर के हुक्म को ललकारने की हिम्मत दिखाई थी (दानिय्येल 3).

इस प्रकार वह अपने विश्वास की आदतों को नहीं बदलता है परन्तु अपनी रिवाजानुसार प्रतिदिन तीन बार यरूशलेम की ओर घुटने टेक कर प्रार्थना करता था। इन 30 दिनों में वह किसी व्यक्ति अथवा देवता परन्तु राजा के सामने न झुककर उसने खुले तौर पर जीवित परमेश्वर की उपासना करना जारी रखा। दर्जन भर गवर्नरों और अन्य अधिकारियों के बीच वही एकमात्र अकेला था जब राजा का हुक्म फरमाया जाता है। अपने प्रार्थनामय खुले जीवन के द्वारा, जौभी कि वह बतलाता है कि परमेश्वर के प्रति वफ़ादारी राजा के प्रति और उसके स्थिर हुक्म से पहले आता है।

`पढ़ें प्रेरि० 5: 27-32. हालाँकि चेतावनी यहाँ पर स्पष्ट है, हमें क्यों जब मनुष्य की व्यवस्था को ललकारने की कार्यवाही करते हैं हमेशा सुनिश्चित करना होगा कि जो हम करते हैं वाकई परमेश्वर की इच्छा है?`