---
title:  प्रमाण
date:   13/02/2020
---

`पढ़ें दानिय्येल 6: 24-28. परमेश्वर के विषय में राजा क्या गवाही देता है?`

कहानी का एक महत्त्वपूर्ण बिन्दु एक सच्चाई है कि दारा परमेश्वर की प्रशंसा करता है और उसके प्रभुता को स्वीकार करता है। यह एक चरमसीमा है जो विगत अध्यायों में परमेश्वर को दी गई मान्यता (पहचान) की अभिव्यक्ति या प्रशंसा है (दानि० 2: 20-23; 3: 28,29; दानि० 4:1-3, 34-37). नबूकदनेस्सर के समान दारा दानिय्येल के छुटकारे को परमेश्वर की महिमा के द्वारा प्रतिक्रिया करता है। परन्तु वह अधिक भी करता है। वह विगत हुक्मनामा (आज्ञा) को दुहराता है और प्रत्येक को आदेश देता है "दानिय्येल के परमेश्वर से डरो" (दानि० 6: 26).

जी हाँ, दानिय्येल आश्चर्यजनक ढंग से बचा लिया जाता है, उसकी विश्वासनीयता पुरस्कृत होती है, बुराई दंडित होती है, परमेश्वर की महिमा और शक्ति साबित होती है। परन्तु हम यहाँ पर एक छोटा उदाहरण देखते हैं जैसा विश्व स्तर पर होगाः परमेश्वर के लोग बचाए जाएँगे, बुराई दंडित की जाएगी, संसार के सामने यहोवा साबित होगा।

`पढ़ें दानिय्येल 6: 24. इस पद स्थल के विषय में हमें क्या परेशानी हो सकती है- और क्यों?`

यहाँ पर एक परेशान करने वाली समस्या है, और वह है पत्नियाँ और बच्चे, जहाँ तक हम जानते हैं ये निर्दोष हैं, और फिर भी ये दोषी की तरह क्लेशित होते हैं। हम कैसे वर्णन कर सकते हैं जो न्याय को दुर्व्यवहार करता लगता है?

पहला, हमें ध्यान देना चाहिए कि कार्यवाही फारसी व्यवस्था (कानून) अनुसार राजा के द्वारा निर्णय और लागू किया जाता है, जिसमें दोषी के दंड में परिवार भी शामिल होता है। एक पुरातन सिद्धांतानुसार परिवार के एक सदस्य के अपराध के लिए पूरे परिवार को जिम्मेदारी उठानी पड़ती है। इसका अर्थ यह नहीं कि यह सही है; इस का मतलब केवल यह कि यह कहानी फारसी व्यवस्था, जिसके विषय में हम जानते हैं, से मेल खाता है। दूसरा, हमें ध्यान रखना चाहिए कि बाईबल का विश्लेषण घटना को बतलाता है परन्तु राजा की कार्यवाही का समर्थन नहीं करता है। वास्तव में, बाईबल स्पष्ट रूप से मना करती है माता-पिताओं के पापों के कारण बच्चे मारे न जाएँ (व्य०वि० 24: 16).

`अन्याय के रूप में इस तरह के और कई अन्य के तहत 1कुरि० 4:5 जैसे पदस्थलों से हम क्या सांत्वना पा सकते हैं? यह क्या कहता है, और इसका बिन्दु क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है?`