---
title:  Ka Jingbieit Ha Kita Kiba Jotnoh
date:   06/07/2026
---

Ha kaba pyniapher ia ka jingbieit jong u briew bad ka jingstad ba kynja Blei, u Paul u pynpaw ba “ka khubor shaphang ka diengphna ka long ka jingbieit ha kita kiba jot noh” (1 Korinth. 1:18,). Kane ka long kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki jingkdew shaphang ka jingbieit ne kiba bieit ha 1 Korinth 1:18-31.

`Pule 1 Korinth 1: 20, 21, 23, 25, bad 27. Kumno kine ki kdew sha ka jingbieit ka iarap ia ngi ban sngewthuh kaei ba u Paul u mut haba u ong ba ka khubor jong ka siengphna ka long ka jingbieit sha kito kiban sa jotnoh?`

Ka kyntien Greek na ka bynta “ka jingbieit” ha 1 Korinth 1:18 ka long _mōria_. Kane ka ktien ka paw tang phra sien ha ka Testament Bathymmai, bad baroh ki don ha 1 Korinth (1 Korinth. 1:18, 21, 23; 1 Korinth. 2:14; 1 Korinth. 3:19). Kane bad kiwei kiwei ki kyntien na kajuh ka longïing ki paw bunsien ha ka Testament Bathymmai, bad shiteng na kita ki don ha ki shithi u Paul. Ka kyntien longïing kiba bun ha ka Testament Bathymmai la shem ha ka 1 Korinth.

Ka jingbieit kaba u Paul u kren shaphang jong ka ha 1 Korinth 1:18, 23 kam iadei than bad ka jingduna ha ka bor pyrkhat hynrei ka iadei bad ka jinglong bad jingpyrkhat ba khlem akor, bad ka jingbym don ka jingshemphang bad wat ka jingïaleh pyrshah ia U Blei. Kane ka pynshai balei ba u la kren bun shaphang kane ka phang ha baroh kawei ka 1 Korinth.

Pyrkhat ia ka jingiashem jong u Paul ha kane ka nongbah. U la wan poi ha ka jaka kaba ka jingsarong da lade hi la khot ka jingtip, ka jingstad bad ka jinglong tynrai jong ka kolshor. Bad, ha ka jingïadei bad kane, u la kren shaphang uwei u Jiw na Galilaia, U Jisu na Nasareth, ïa uba la sahnarphna da ki nong Rom bad nangta la pynmihpat na ka jingïap —khnang ban siew ym tang ïa ki pop jong ki hynrei ïa ki pop jong ka pyrthei baroh. Hato une u briew u lah ban long uba shisha? Uei u ban kren kai? Kane kam shym la long kano kano ka jingmut jingpyrkhat thymmai kaba jylliew, kaba lah ban bishar bniah bad wad bniah da ki tiar pyrkhat pyrdain; ka la long kum ka jinglong bieit, ka jingbym don jingmut, ym don kaei kaei kaba uno uno u nong Korinth uba stad bad uba la nang la stad u lah ban shim khia.

Bad, katba ka khubor jong u Paul ka sawa kum ka jingbieit ha ki nongmane bleithaw, hynrei na ka bynta kiba bun ki Jiw, ka khubor jong ka Diengphna ka sawa kham sniew. Uei u Jiw uba la khmih lynti ia u Messaiah ban shah pyniap ha ka Rom? U Messaiah u la dei ban jop noh ia ki nong Rom, ym ban shah sahnarphna ha ki.

Kumta naduh kaba sdang, u Paul u la don shibun kiei kiei kiba pyrshah ia u ha Korinth. Bad pynban, wat hapdeng kine baroh, la jop ia ki mynsiem — ki Jiw bad ki Jentil — sha ka gospel.

Ka khubor hangne?

La ngi iakynduh ia kano kano ka jingpyrshah, U Blei u don ki briew kiba plie lad ban iohsngew ia ka jingshisha. Ngi dei ban long kiba kloi ban shah pyndonkam ha U ban poi sha kine ki briew ha kano kano ka jaka ba ki don, wat ha ki jaka kiba sniew kum mynta, ne kham sniew ban ia ka Korinth.