---
title:  Ka Bor Ha Kito Kiba La Shah Pynim
date:   07/07/2026
---

Ka khubor jong ka 1 Korinth 1:18 ka long kaba shai palat ba uno uno un nym sngewthuh ia ka jingmut. Kaei kaba ka Diengphna ka mut ka shong ha ka rukom peit jong u briew ia ka. Ka long ka jingbieit ia kito kiba don ha ka jingleh pyrshah ia U Blei, hynrei ka long ka bor ia kito kiba thrang ia ka jingpynim jong U.

`Pule Kolosai 1:20 bad 1 Petros 2:24. Kaei kaba U Jisu u la pyndep na ka bynta jong ngi halor ka diengphna?`

Kumba ngi la dep iohi, ha kaba ialap ia ka gospel, dei ban kiar na “ki ktien jingstad ba shu shongshit, ioh ba ka diengphna U Khrist kan thylli noh na ka bor jong ka” (1 Korinth. 1:17). Ha ka jingshai jong ka 1 Korinth 1:17, ka long kaba kham suk ban sngewthuh balei ba ka jingpyrshah jong ka jingbieit ka dei ka bor U Blei ym ka jingstad briew (1 Korinth. 1:18). Ka Diengphna kaba long pyrshah haduh katta katta ia ka jingstad briew, ki pynpaw haduh katno ka jingstad briew ka long kaba bieit shisha.

Ka jingthoh Greek jong ka 1 Korinth 1:18 ka ai jingmut ba “kito kiba jot noh” ki ioh pdiang ia ka jingmih na ki kam jong ki. Ka jingthoh ka lah ban pule kumne: “

Namar kata ka ktien kaba shaphang ka diengphna ka long shisha ha kita kiba jot noh ka jingibieit;” Ka verb Greek _apollymi_ (“ban pynduh”) ka lah ruh ban mut “ban pynjot” (loanis. 10:10). Ha ka jingshisha ia ka apollymi la pynkylla kum “pynjot” ha 1 Korinth 1:19.

Kaei kaba jia hangne? U Paul u ai ka nongrim jong ka Baibl na ka bynta kane ka jingong ha ka dkhot 18, shaphang kine ki briew kiba la jah noh, da kaba shim ha ka dkhot 19 ia ki ktien U Blei ha Isaiah 29:14. Ha ka dkhot 19, U Blei u long uba don ha lyndet jong ka jingpynjot, kaba i kumba ka ia pyrshah ia ka jingsarong kaba pynjot ia lade kaba la kdew thik ha shuwa. Hynrei kam don ka jingpyrshah. Ka jingmut ka long ba U Blei un pynjot ia kata kaba la pynjot ia lade.

Ka jingïapher na kito kiba shah pynjot, ka kyntien “ha ngi kiba la shah pynim” (1 Korinth. 1:18,) ka pyni ba ka jingpynim ka wan tang na U Blei. U Paul u ong ba ngi la shah pynim; kata, ngim pynim ia lade. Hooid, ngi, ngim lah. Ka jingpynim jong ngi ka don ka tynrai kaba nabar. Katba ka jingpynjot ka long kaba mih hi, ia ka jingpynim lah ban ai tang, ka jingai jong ka jingaiei sha ki nongpop. Kumba la paw shai ha 1 Korinth 1:21, dei U Blei uba pynim ia kiba ngeit. Ka jingbieit, ha kane ka jingmut, ka long ka jingleh ban kyntait ia kaei kaba U Blei U la tyrwa ha ka longbriew manbriew lyngba ka diengphna U Khrist (1 Korinth. 1:30), kumta ka wanrah ia ka jingjot halor lade.

`“Namar ka bainong jong ka pop ka long ka jingiap, hynrei ka jingai U Blei ka long ka jingim bymjukut ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi” (Rom 6:23,). Ha kino ki rukom kane ka dkhot ka pynpaw biang ia kaei kaba u Paul u dang kren ha 1 Korinth 1:18, 19?`