---
title:  U Messaiah Ba La Sahnarphna
date:   08/07/2026
---

U Paul u la thoh ba ki “Jiw ki dawa ia ki dak bad ki Greek ki wad ia ka jingstad” (1 Korinth. 1:22,). Ka Diengphna — ka jingmut shaphang U Blei, U Messaiah, ba la sahnarphna — kam shym la long ka dak kaba ki Jiw ki la khmih lynti. Bad kam dei ruh ka jait jingstad kaba ki Greek ki kwah. Ka la iaid pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong baroh.

Ha ka jingshisha, kaba uwei u dei ban leh ka long tang ban pule kumno ki synran ki la leh ia ka jingmut ba la sahnarphna ia U Jisu (peit Markos 8:31, 32; Markos 9:30-32; bad Markos 10:32-34) ban sdang ban iohi haduh katno ka long kaba pher, bad kaba sngewsih, haka jingmut jong baroh kawei ka jait bynriew, khamtam eh ia ki Jiw. Kumba la ong mynshuwa, ki Jiw ki khmih lynti ba u Messaiah un jop ia ki nong Rom; kata kam dei kaba la jia, la kumno kumno ym ha ka jingmut jong u shipai ba kynja pyrthei ban “jop.”

Da ki spah snem, ka diengphna ka la long, na ka bynta ki Khristan, ka dak jong ka jingngeit. Ka long kaba eh ia ki Khristan jong ka spah snem kaba arphewwei ban sngewthuh haduh katno ka jingmut jong U Blei ba la sahnarphna ka long kaba biej na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka spah snem kaba nyngkong.

Hynrei dei thik namar ba kane ka la long ka khubor kaba pynkyndit kaba pynlong ia ka kaba dei hok ia ki jingpyrkhat kiba jylliew tam jong ngi. Ka dur jong u Messaiah ba la sahnarphna ka pynshai pura ia ka pyrthei baroh kawei haduh katno U Blei U la kloi ban leit ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jingpynim. Ka jingmut shaphang ka diengphna hi, bad shaphang ka jingiap U Trai halor ka diengphna, ka long kaba phylla haduh katta katta ia ngi, ki nongpop hangne ha pyrthei. (Pyrkhat, kaei kaba ka la dei ban mut ia ki jingthaw bym don pop kiba la tip, bad la mane ia U Trai Jisu ha bneng!)

`Pule Ki Kam 13:16-47 (kyrpang eh ia ka dkhot 26, 38, bad 47) kaei ba kine ki dkhot ka hikai ia ngi shaphang ka jingmut jong ka diengphna?`

U Paul u ong ba U Khrist U la phah ia u ban ialap ia ka gospel. Bad kumta u Paul u ialap ia ka khubor jong u Messaiah ba la sahnarphna (1 Korinth. 1:23). U sdang biang ia kine ki jingmut ha 1 Korinth 2:1-5. U apostol u la long uba iaineh ha ka kam jong U Khrist. Ha kaba pynbna ia ka gospel, um shym la pyndonkam ia ka “jingkren kaba jrong ne ka jingstad” (1 Kor. 2:1, ESV); ha ka jaka kata, u la pynleit jingmut tang ha “U Jisu Khrist bad ia uta uba la sahnarphna” (1 Korinth. 2:2,). Ka jingkren bad ka khubor jong u “Te kata ka jingkren jong nga bad kata ka jingialap jong nga kim shym long da ki ktien khroh ka jingstad, hynrei da ka jingpyni U Mynsiem bad ka bor” (1 Korinth. 2:4,) namar kata, ha ka jingshisha, “ka jingstad ki briew” ka ieng ha ka balah ban iohi ia ka jingiapher bad “ka bor U Blei” (2 Korinth. 2:5,).

`U Messaiah uba la sahnarphna u long kaei kaei kaba ki Jiw bad ki Greek kim shym la khmih lynti satia. Kane ka iathuh aiu ia ngi shaphang ka jingshisha ba U Blei um ju leh kumba ngi khmih lynti? Balei kane ka long ka jingmut kaba kongsan ban shim, khamtam haba kiei kiei kim iaid kumba ngi la khmih lynti?`