---
title:  U Khrist, Ka Bor Bad Ka Jingstad Jong U Blei
date:   09/07/2026
---

Ha 1 Korinth 1:19, 20, 30, bad 31, u Paul u kren shaphang kumno ka jingstad U Blei bad ka jingstad briew ki iapher haduh katta katta bad, kumta, ki iapher iwei na iwei pat. Peit bha ba u Paul um kyntait ia ka jingstad kaba kum kata, hynrei u kyntait ia ka jait jingstad briew kaba pyrshang ban ïakob bad U Blei. Ka jingstad briew kam lah ban pyllait ia ki briew na ka pop. Dei tang U Khrist, ka jingstad jong U Blei, uba lah ban pyndep ia kane ka kam. Peit ia ka table harum.

| Hynrei ha ngi ia kiba la pynim | (Ka khubor jong ka diengphna) ka long ka bor jong U Blei | 1 Korinth 1: 18 |
| Hynrei ha kito ia kiba la khot | U Khrist u long ka bor jong U Blei | 1 Korinth 1: 24 |

Baroh ar 1 Korinth 1:18 bad 1 Korinth 1:24 ki pyni ba U Khrist U long ka bor U Blei, ha ka jingmut ba U don ka bor ban pynim ia ki briew na ki pop jong ki. Hooid, “U Blei u la ibit da ka jingibieit jong ka jinhialap ban pynim ia kita kiba ngeit” (1 Korinth. 1:21,). Ki kyntien “ngi kiba la shah pynim” (1 Korinth. 1:18), “kiba ngeit” (1 Korinth. 1:21), bad “kiba la khot” (1 Korinth. 1:24), ki thew ia kajuh ka kynhun, kata, ki briew kiba im ia ka jingshem jong ka jingpynim lyngba ka jingngeit. “Ka Gospel U Khrist ... ka long ka bor U Blei sha ka jingpynim ia uwei pa uwei uba ngeit” (Rom 1:16,).

U Khrist um long tang ka bor hynrei u long ruh ka jingstad jong U Blei. Kane ka mut ba lyngba jong U U Blei U la iakynduh bad pynbeit ia ka jingeh jong ka pop, ka jingeh kaba ka jingstad briew kam don bor ban pynbeit. Ka jingstad jong kane ka pyrthei kam lah ban pynlong ia ki briew ban ithuh ia U Blei (1 Korinth. 1:21). Pynban, lyngba U Khrist ngi kylla long kiba stad sha ka jingpynim (2 Timothi 3:15).

`Pule 1 Korinth 1:24-29, Peit ïa ki kyntien hangne, kum ka “Jingbieit” “ka Jingtlot” bad “ka jingstad” kaei ka jingmut kaba u pynpaw?`

Ha kaba pule ia ka 1 Korinth 1:24–29, dei ban pyrkhat ruh ia ki kyntien bieit (ne jingbieit) bad ba tlot (ne jingtlot). Ka jingmut ka long ba ka jingstad briew ka lah ban long ka khubor jong ka Diengphna kum ka jingbieit bad jingtlot. Hynrei, “ka jingbieit U Blei ka kham stad ban ia ki briew, bad ka jingtlot U Blei ka kham khlain ban ia ki briew” (1 Korinth. 1:25,). Kane kam mut ba U Blei U long uba tlot ne uba bieit; ka long tang ka jingpynpaw kaba pyni kumno ka bor bad ka jingstad U Blei ka palat jngai ia kano kano kaei kaei kaba long kaba kynja briew.

`Pynleit jingmut ha ki kyntien “ba ym bun kiba stad katba kum ka doh, ym bun kiba donbor, ym bun kiba khraw batri, ba la khot” (1 Korinth. 1:26,). Kaei ka khubor kaba don na ka bynta jong ngi?`