---
title:  Berdiri dalam Seluruh Kehendak Allah
date:   21/03/2026
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Kol. 4: 7–18; Ef. 6: 21; Kis. 15: 36-40; 2 Tim. 4: 10, 11; 2 Ptr. 3: 10-14; Yes. 60: 1–3.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Mengucap syukurlah dalam segala hal, sebab itulah yang dikehendaki Allah di dalam Kristus Yesus bagi kamu” (1 Tesalonika 5: 18).

Bagian terakhir dari surat Kolose mengungkapkan jaringan rekan sekerja Paulus yang lebih luas. Kitab Kisah Para Rasul menunjukkan bahwa ia pertama kali bekerja sama dengan Barnabas, kemudian dengan Silas, dan memberikan gambaran umum tentang tiga perjalanan misionarisnya.

Pekan ini, kita akan melihat strategi misi Paulus, yang melibatkan penggunaan waktu dan sumber daya secara efisien untuk menjangkau kota-kota utama Kekaisaran Romawi, serta melatih pekerja awam yang berpotensi agar dapat menjangkau kota-kota dan daerah yang tidak dikunjungi Paulus, seperti Kolose, Laodikia, dan Hierapolis.

Melalui kunjungan pribadi selama perjalanannya dan, melalui surat-suratnya, terutama saat di penjara, Paulus secara terus-menerus menghubungkan orang-orang dan jemaat-jemaat. Ia menyadari bahwa keberhasilan misi Injil bergantung pada kerja sama semua orang—baik orang Yahudi maupun bukan Yahudi; pria maupun wanita; serta tokoh-tokoh seperti Tikhikus, Aristarkhus, Yustus, Epafras, Lukas, dan Nimfa. Menariknya, kita juga mendengar tentang sebuah surat yang ia tulis kepada jemaat di Laodikia, tetapi surat itu tidak tersimpan lagi bagi kita. Paulus menyampaikan banyak hal dalam bagian terakhir ini, termasuk sebuah nasihat pribadi kepada seorang pria bernama Arkhipus. Ia melakukan segala yang mungkin untuk menguatkan jemaat-jemaat selagi masih bisa.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 28 Maret._