---
title:  Kain dan Habel
date:  10/04/2022
---

`Sila baca Kejadian 4:1, 2. Apakah yang kita pelajari daripada petikan ini tentang kelahiran kedua-dua lelaki itu?`

Peristiwa pertama yang direkodkan oleh penulis Alkitab sejurus selepas pengusiran Adam dari Taman Eden adalah kelahiran. Dalam ungkapan Ibrani dalam Kejadian 4:1, perkataan “TUHAN” (YHWH) dikaitkan secara langsung dengan perkataan “seorang lelaki,” sebagaimana terjemahan literal berikut tunjukkan:  “ ‘Aku telah mendapat seorang anak laki-laki dari TUHAN.’ ” Ia diterjemahkan oleh International Standard Version sebagai: “ ‘Aku telah melahirkan seorang anak lelaki—TUHAN.’ ”

Terjemahan literal ini menunjukkan bahawa Hawa mengingati nubuatan Mesianik dalam Kejadian 3:15 dan percaya bahawa dia telah melahirkan Juruselamatnya, TUHAN. “Kedatangan Juruselamat telah dinubuatkan di Eden. Apabila Adam dan Hawa mula-mula mendengar janji itu, mereka mengharapkan penggenapannya yang cepat. Mereka dengan gembira menyambut anak sulung mereka, dengan harapan bahawa kemungkinan dialah Penyelamat itu.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, hlm. 31.

Malah, Kain mengisi sebahagian besar cerita itu. Dia bukan sahaja anak sulung, anak lelaki yang hampir "disembah" oleh ibu bapa; dalam bab itu, dia adalah satu-satunya saudara lelaki yang disebut dalam ayat kitab Kejadian. Sementara Hawa teruja mengulas tentang kelahiran Kain, dia tidak mengatakan apa-apa tentang Habel, sekurang-kurangnya tiada yang direkodkan dalam teks, berbeza dengan kelahiran Kain. Pencerita hanya melaporkan bahawa dia "melahirkan lagi" (Kej. 4:2).

Nama Kain itu sendiri berasal daripada kata kerja Ibrani qanah, yang bermaksud "memperoleh" dan menunjukkan perolehan, pemilikan sesuatu yang berharga dan kuat. Sebaliknya, nama Ibrani Hebel, dalam bahasa Inggeris Abel, bermaksud "uap" (Mzm. 62:9), atau "angin" (Mzm. 144:4) dan menandakan sesuatu yang kita tidak boleh berpegang atau sesuatu yang tidak bernilai; perkataan yang sama, hebel (Abel), digunakan berulang kali dalam Pengkhotbah untuk "kesia-siaan". Walaupun kita tidak mahu membaca lebih banyak teks pendek ini daripada apa yang ada, mungkin ideanya adalah bahawa harapan Adam dan Hawa terletak hanya pada Kain, kerana mereka percaya dia, bukan Habel, Mesias yang dijanjikan itu.

`Apakah perkara-perkara dalam kehidupan yang, benar-benar, adalah hebel, tetapi kita menganggapnya seolah-olah ia lebih penting daripada yang sebenarnya? Mengapakah penting untuk mengetahui perbezaan antara perkara penting dan yang tidak?`