---
title:  Le trésor caché
date:   14/07/2024
---

#### InTérioriser

Dans l’Antiquité, les gens cachaient souvent leurs trésors dans la terre. En l’absence de banques, l’endroit le plus sûr pour cacher les biens précieux à l’abri des voleurs et des brigands, c’était souvent sous la terre. Parfois, il arrivait que l’on oublie le lieu de la cachette. Peutêtre que le propriétaire était mort, avait été emprisonné ou exilé, ce qui l’avait séparé de son trésor. Aux jours de Jésus, il était assez courant de découvrir des pièces de monnaie ou même de l’or ou de l’argent dans des champs laissés à l’abandon.

Imaginez la scène : alors qu’un homme laboure un champ qu’il a loué à un propriétaire local, il heurte soudain quelque chose avec son outil. Il s’empresse alors de creuser et découvre un trésor de grande valeur, qui vaut beaucoup plus que tout ce qu’il possède. L’homme de la parabole n’est pas le propriétaire, il loue simplement le champ pour y faire pousser ses cultures. Tout ce qui se trouve sur cette terre appartient au propriétaire. À ce stade, l’homme sait exactement ce qu’il doit faire. Après avoir soigneusement enfoui le trésor là où il l’a trouvé, il vend tout ce qu’il possède pour acheter le champ. Ses voisins, ses amis et sa famille pensent qu’il a perdu la tête. Pourquoi vendre tout pour acheter un champ vide ? Ne voyant que ce qui est visible, ils ne savent pas que quelque chose d’extrêmement précieux se cache sous le sol.

Le trésor caché illustre l’Évangile. Lorsque vous serez confronté à la bonne nouvelle concernant Jésus, vous verrez en celui-ci une valeur qui surpasse tout le reste dans la vie. Lorsque vous commencerez à suivre le Christ, vos priorités changeront et les gens autour de vous le remarqueront. Parce que vous cherchez un trésor que les autres n’ont pas vu, ils peuvent penser que vous êtes un peu fou, tout comme l’homme de la parabole. Certains peuvent penser que vous faites un mauvais investissement, mais vous, vous savez fort bien que l’obtention du trésor de l’Évangile vaut tout l’or du monde ! Cette parabole parle de la découverte et de l’appréciation de la valeur de l’Évangile en la personne de Jésus-Christ, notre ultime trésor.

Le trésor enfoui dans le champ illustre aussi la situation de la nation juive à l’époque du Christ. Le champ représente les Écritures de l’Ancien Testament, qui étaient accessibles à tous. Cependant, des traditions erronées empêchaient les Juifs de comprendre correctement les prophéties concernant le Messie à venir. Les chefs religieux connaissaient le texte des Écritures par cœur, mais ne surent pas reconnaître Jésus pour ce qu’il était. Ils avaient de fausses attentes. C’est comme s’ils possédaient le champ et l’occupaient sans découvrir le trésor qui se trouvait sous leurs pieds.

Malheureusement, cette application s’étend au-delà des Juifs du Ier siècle. Aujourd’hui, de nombreux chrétiens subissent les rythmes et les traditions de l’Église sans jamais découvrir le trésor et la beauté de l’Évangile. De nombreux jeunes quittent l’Église parce qu’ils n’y voient qu’un champ vide, alors que Dieu a quelque chose de bien plus précieux sous la surface, quelque chose qui attend d’être découvert et apprécié.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifent quelque chose pour vous.
- Reliez par une fèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Matthieu 13.44-46. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Qu’est-ce qui vous empêche de découvrir le trésor de l’Évangile ?`

`Combien de recherches et de fouilles sont nécessaires pour découvrir la beauté de l’Évangile ?`