---
title:  La perle de grand prix
date:   15/07/2024
---

#### InTerpréter

Tout comme le trésor de la première parabole, la perle de grand prix de la seconde parabole représente aussi Jésus. La valeur de Jésus et de son Évangile dépasse tout ce que nous pouvons imaginer. En Christ « se trouvent cachés tous les trésors de la sagesse et de la connaissance divines » (Col 2.3). Dans ce monde et dans le monde à venir, tout ce qui peut satisfaire les besoins et les désirs de l’âme humaine se trouve en Christ. Tout comme la perle blanche et pure est parfaite sans l’infuence de l’homme, rien de ce que fait l’homme ne peut améliorer ce précieux don de Dieu.

Le marchand de la parabole représente ceux qui recherchent la vérité. Certains cherchent parce qu’ils sont insatisfaits de la religion officielle, tandis que d’autres cherchent un sens, une valeur et un but dans la vie. Seul l’Évangile de Jésus peut véritablement combler le vide en nous. Dans la parabole, le marchand vend tout ce qu’il possède pour acheter la perle. L’argent ne pouvant acheter le salut, cette transaction évoque quelque chose de plus profond. Le prophète Ésaïe dit : « Holà, vous tous qui avez soif, voici de l’eau, venez. Même sans argent, venez ; prenez de quoi manger, c’est gratuit ; du vin ou du lait, c’est pour rien. » (Es 55.1) Dans le livre de l’Apocalypse, Jésus dit à l’église de Laodicée : « C’est pourquoi je te conseille d’acheter chez moi de l’or purifé au feu, pour devenir réellement riche. » (Ap 3.18) Que sacrifons-nous quand nous nous donnons entièrement ? — Un cœur souillé par le péché » — Ellen G. White, Vers Jésus, chap. 5, p. 70. En retour, nous recevons le pardon, la miséricorde, la puissance et toutes les richesses du ciel dans la personne de Jésus-Christ.

Ellen White donne un aperçu fascinant de cette courte parabole :

« La parabole du marchand de perles fines a deux sens. Elle ne s’applique pas seulement aux hommes qui soupirent après le royaume des cieux, mais aussi au Christ qui est à la recherche de son héritage perdu. Divin marchand en quête de belles perles, il a discerné dans l’humanité la perle de grand prix. Il a vu la possibilité de sauver l’homme souillé et ruiné par le péché. Les cœurs qui ont servi de champ de bataille aux assauts de l’ennemi et qui ont été délivrés par la puissance de l’amour sont plus précieux aux yeux du Rédempteur que ceux qui n’ont jamais péché. Dieu ne considère pas l’humanité comme indigne et souillée ; il la voit à travers son Fils et sait ce qu’elle peut devenir grâce à l’amour rédempteur. Il a abandonné toutes les richesses de l’univers pour acheter la perle » — Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, section « La perle », p. 96.

Jésus voit en nous un trésor, une perle de grand prix, qu’il vaut la peine de tout abandonner pour l’obtenir. Il a renoncé aux gloires du ciel, est descendu sur terre et est né en tant qu’être humain. Il a vécu une vie de service et a donné sa vie sur la croix pour nous racheter, vous et moi. S’il était prêt à payer un prix aussi élevé pour nous, à combien plus forte raison devrions-nous être prêts à tout lui donner et à nous abandonner à lui ! La perle de grand prix vaut tout, tant pour Jésus que pour nous.

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
- Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

`Écrivez-le ici`

`Comment votre valeur en Christ façonne-t-elle votre perception de l’Évangile ?`