---
title: 'ເມື່ອພຣະເຈົ້າຊີ້ນຳເຮົາ ເຮົາບໍ່ຄາດຄິດ: ພາກທີ 2'
date: 29/06/2022
---

> <p></p>
> “ພຣະອົງໄດ້ຕຽມອາຫານໃຫ້ຂ້ານ້ອຍຕໍ່ໜ້າພວກສັດຕູ. ພຣະອົງໄດ້ຕ້ອນຮັບຂ້ານ້ອຍເປັນແຂກທີ່ມີກຽດ. ຈອກຂອງຂ້ານ້ອຍເຕັມແລະໄຫລລົ້ນ” (ເພງສັນລະເສີນ 23:5).

ມັນເສົ້າທີ່ຈະເວົ້າວ່າ, ພວກເຮົາຈະມີສັດຕູໃນຊີວິດນີ້. ທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບສັດຕູຂອງທ່ານ? ທ່ານນອນຕື່ນຕອນກາງຄືນພະຍາຍາມຄິດກ່ຽວກັບວິທີທີ່ທ່ານສາມາດກັບຄືນໄປຫາຄົນທີ່ທໍາຮ້າຍທ່ານຫຼືທໍາລາຍວຽກຂອງທ່ານບໍ? ຄຣິດສະຕຽນມັກມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຮູ້ສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າຄວນເຮັດຕໍ່ສັດຕູ.

`ສັດຕູຂອງທ່ານເປັນໃຜ? ທ່ານເວົ້າຫຍັງກັບຄົນທີ່ພະຍາຍາມທຳຮ້າຍທ່ານ ຫຼືຄົນທີ່ທ່ານຮັກ? ເຮັດຕາມຄຳເວົ້າຂອງພະເຢຊູໃນມັດທາຍ 5:44 ຫຼືຖ້ອຍຄຳຂອງໂປໂລໃນໂລມ 12:18–21 ໄດ້ດີສໍ່າໃດ?`

ໃນເພງສັນລະເສີນ 23:5 ດາວິດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຈະເຮັດແນວໃດເມື່ອເຮົາມີສັດຕູ. ດາວິດບໍ່ໄດ້ຄິດເຖິງສິ່ງທີ່ຊົ່ວຮ້າຍທີ່ສັດຕູເຮັດກັບລາວໃນອະດີດ. ບໍ່ ດາວິດຄິດເຖິງສິ່ງມະຫັດສະຈັນທັງໝົດທີ່ພຣະເຈົ້າກຳລັງເຮັດເພື່ອລາວໃນຕອນນີ້.

ໃນສະໄໝຂອງດາວິດ ເຈົ້າພາບຄົນໜຶ່ງໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ພິເສດຫຼາຍສຳລັບແຂກທີ່ລາວຕ້ອງການໃຫ້ກຽດ. ເມື່ອແຂກມາເຖິງ, ເຈົ້າພາບໄດ້ເອົານ້ຳມັນໃສ່ຫົວຂອງແຂກກ່ອນຈະໄປທີ່ຫໍປະຊຸມ. ນ້ຳມັນແມ່ນປະສົມຂອງນ້ຳມັນໝາກກອກ ແລະນ້ຳຫອມ. ຈາກນັ້ນ ເຈົ້າພາບກໍພາແຂກໄປນັ່ງຢູ່ໂຕະ. ຢູ່ຕໍ່ໜ້າແຂກມີອາຫານຫຼາຍກວ່າທີ່ລາວສາມາດກິນໄດ້.

`ໃນເພງສັນລະເສີນ 23:5 ດາວິດເວົ້າເຖິງໂຕະ, ນ້ຳມັນ ແລະຈອກໜຶ່ງ. ສາມສິ່ງນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຈື່ຈຳໄດ້ແນວໃດວ່າພຣະເຈົ້າເບິ່ງແຍງຄວາມຕ້ອງການຂອງເຮົາສະເໝີ?`

ໂປໂລບອກພວກເຮົາວ່າ, “ການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນກັບຄົນ. [ການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາ] ແມ່ນຕໍ່ຕ້ານຜູ້ນຳ ແລະ ອຳນາດ ແລະ ວິນຍານແຫ່ງຄວາມມືດໃນໂລກນີ້. [ການຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາ] ແມ່ນຕໍ່ຕ້ານໂລກຜີປີສາດ [ລັດຖະບານ] ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນສະຫວັນ [ທ້ອງຟ້າ]” (ເອເຟດ 6:12). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາມີສັດຕູທີ່ພວກເຮົາເຫັນ, ແລະສັດຕູທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນ. ພວກເຂົາຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຮົາຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ. ແຕ່ເມື່ອເຮົາຢູ່ກັບຜູ້ລ້ຽງຂອງເຮົາ, ພຣະເຢຊູ, ບໍ່ແມ່ນສັດຕູຜູ້ດຽວທີ່ສາມາດລັກເອົາພອນທີ່ພຣະອົງມອບໃຫ້ເຮົາ.

`ຜູ້ລ້ຽງ ໄດ້ເຮັດຫຍັງສໍາລັບທ່ານໃນເວລາທີ່ສັດຕູຂອງທ່ານຢູ່ອ້ອມຮອບທ່ານ? ຄໍາຕອບຂອງທ່ານຊ່ວຍທ່ານແນວໃດໃຫ້ຈື່ຈໍາທີ່ຈະຂອບໃຈໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຂ້າງຫນ້າ?`