---
title: ຄໍາສັນຍາສໍາລັບການເດີນທາງ
date: 30/06/2022
---

> <p></p>
> “ແນ່ນອນ, ພຣະອົງຈະໃຫ້ຄວາມດີ [ຄວາມເມດຕາ] ແລະຄວາມເມດຕາ [ຄວາມຮັກ] ແກ່ຂ້ານ້ອຍຕະຫລອດວັນຂອງຊີວິດຂອງຂ້ານ້ອຍ. ແລ້ວຂ້ານ້ອຍຈະຢູ່ກັບພຣະອົງໃນເຮືອນຂອງພຣະອົງຕະຫຼອດໄປ.” (ເພງສັນລະເສີນ 23:6)

ເມື່ອສິ່ງທີ່ບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນກັບເຮົາ ເຮົາອາດຮູ້ສຶກວ່າພຣະເຈົ້າປະໃຫ້ເຮົາຢູ່ຄົນດຽວ. ພວກເຮົາອາດຈະເຊື່ອວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຫຼາຍສໍາລັບພວກເຮົາ. ເພາະວ່າເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຮົາຈຶ່ງຄິດວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເຮົາ. ແຕ່ດາວິດບໍ່ຮູ້ສຶກແບບນີ້.

ດາວິດມີເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງໃນຊີວິດ. ແຕ່ໃນເພງສັນລະເສີນ 23:6 ດາວິດເວົ້າສອງຢ່າງອັນໃດທີ່ລາວໝັ້ນໃຈ? (ອ່ານ ເອເຟໂຊ 1:4; 2 ເປໂຕ 1:10; ແລະ ເຮັບເຣີ 11:13–15).

ໃນເພງສັນລະເສີນ 23:6 ຄຳກິລິຍາທີ່ຂຽນວ່າ “ມີຊີວິດ” ເປັນພາສາເຮບເລີຫຼາຍກວ່າ. ຄໍາກິລິຍານີ້ຫມາຍຄວາມວ່າ "ໄລ່" ຜູ້ໃດຜູ້ຫນຶ່ງ. ຄຳນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ? ພຣະເຈົ້າຮັກພວກເຮົາຫຼາຍທີ່ສຸດຄວາມຮັກແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງຄືກັນກັບຄົນທີ່ແລ່ນໃນການແຂ່ງຂັນ. ຄວາມຮັກແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ "ໄລ່" ພວກເຮົາຄືກັນກັບນັກແລ່ນ. ເຮົາບໍ່ສາມາດຫລົບໜີຄວາມຮັກ ແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາຈະ "ແລ່ນ" ຕິດຕາມພວກເຮົາ. ເມື່ອພວກເຂົາ "ຈັບ" ພວກເຮົາ, ພວກເຂົາຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາຕະຫຼອດຊີວິດຂອງພວກເຮົາ. (ເບິ່ງປະຖົມມະການ 14:14; ໂຢຊວຍ 10:19, ແລະ 1 ຊາມູເອນ 25:29. ທ່ານເຫັນບໍວ່າຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຄິດທີ່ຈະ “ໄລ່ຕາມ” ບາງສິ່ງແນວໃດ?)________________________________________

`ຄວາມຮັກແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຄືກັນກັບນັກແລ່ນໄວ. ສ້າງຮູບພາບຢູ່ໃນໃຈຂອງທ່ານກ່ຽວກັບ "ນັກແລ່ນ" ເຫຼົ່ານີ້ແລ່ນຕາມທ່ານ. ເປັນຫຍັງທ່ານຄິດວ່າດາວິດໃຊ້ຮູບຄຳນີ້? ທ່ານຄິດວ່າດາວິດຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈແນວໃດກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ ແລະຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງທີ່ມີຕໍ່ເຮົາ?`

ບາງຄັ້ງ, ຊີວິດຈະຍາກ. ຜູ້ຄົນອາດຈະທໍາຮ້າຍພວກເຮົາຫຼືເຮັດສິ່ງຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ. ເຮົາອາດສົງໄສໃນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ເຮົາໃນເວລານີ້. ເຮົາອາດສົງໄສວ່າພຣະເຈົ້ານຳໜ້າເຮົາແທ້ໆ. ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ຈໍາພຣະເຢຊູ. ໃນເວລາທີ່ພຣະອົງຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະເຢຊູມີຄວາມເຊື່ອທີ່ເຂັ້ມແຂງໃນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄວາມໄວ້ວາງໃຈນີ້ໄດ້ຊ່ວຍພະເຢຊູໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໃນຂະນະທີ່ພຣະອົງແຂວນເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ຖ້າຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍພະເຢຊູ ເຂົາເຈົ້າກໍສາມາດຊ່ວຍເຮົາໄດ້ເຊັ່ນກັນ.

ມີບາງຄັ້ງທີ່ຄົນທີ່ພວກເຮົາສົນໃຈແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄໍາຖາມ. ໃນເພງສັນລະເສີນ 23:6 ດາວິດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຕອບເຂົາເຈົ້າ. ຢ່າພະຍາຍາມໂຕ້ແຍ້ງ. ພຽງແຕ່ແບ່ງປັນຄວາມເຊື່ອສ່ວນຕົວຂອງທ່ານໃນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າ.