---
title: Warisan Spiritual
date: 09/03/2023
---

Meskipun sukar untuk mengetahui bagaimana rupa kehidupan di atas dunia kalau manusia tidak berdosa, satu hal yang kita dapat ketahui dengan pasti: tidak akan ada penimbunan, tidak ada ketamakan, tidak ada kemiskinan—hal-hal yang telah melanda dunia kita sejak awal catatan sejarah. Rasa kepemilikan kita, akan hal-hal yang telah kita upayakan dan, jika melakukannya dengan jujur, adalah sepenuhnya milik kita yang benar, adalah satu manifestasi kehidupan dalam dunia yang telah jatuh. Namun pada akhirnya terlepas dari seberapa banyak yang kita miliki atau tidak miliki, ada satu poin penting yang kita harus selalu ingat.

Bacalah ayat-ayat berikut ini. Apakah poin utama dari semuanya, dan bagaimanakah poin itu berpengaruh pada apa yang kita lakukan dengan apa pun berkat materi yang Allah telah berikan kepada kita? _(Mam. 24: 1. Ibr. 3: 4. Mzm. 50: 10, Kej. 14: 19, Kol. 1: 15-17)._

Kita semua adalah penatalayan dan pengelola dari apa yang Dia telah percayakan kepada kita: yaitu, Allah adalah pemilik utama semuanya, dan Dialah yang memberikan kehidupan, keberadaan, dan kekuatan kepada kita untuk memiliki segala sesuatu. Makanya, masuk akal ketika kita sudah selesai dengan apa yang Allah telah berikan kepada kita, dan telah menjaga keluarga kita, kita harus kembalikan yang sisa kepada-Nya.

"Dengan memberikan pada pekerjaan Allah, engkau sedang menaruh bagimu sendiri harta di dalam surga. Semua yang engkau simpan di surga itu aman dari segala marabahaya dan kehilangan, dan bertambah menjadi suatu harta yang kekal dan abadi" "[dan] akan dicatatkan pada namamu dalam kerajaan surga"—Ellen G. White, _Counsels on Stewardship_, hlm. 342. Ada beberapa keuntungan memberi sekarang, sementara kita hidup. Berikut ini adalah beberapa di antaranya:

`1. Penyumbang sebenarnya dapat melihat hasil dari pemberian—bangunan gereja yang baru, orang muda di perguruan tinggi, Kebaktian Kebangunan Rohani yang dibiayai, dll.`

`2. Pelayanan atau seseorang yang bisa mendapatkan manfaat sekarang saat sangat membutuhkan. `

`3. Tidak ada pertengkaran di antara keluarga atau teman-teman setelah kematianmu.`

`4. Meninggalkan contoh yang baik tentang nilai-nilai kebaikan dan kasih bagi orang lain.`

`5. Hal itu mengurangi konsekuensi pajak tanah.`

`6. Hal itu menjamin bahwa pemberian itu akan dibuat sesuai dengan apa yang Anda inginkan (tidak ada campur tangan pengadilan atau kerabat yang tidak puas).`

`7. Hal itu menunjukkan bahwa hati penyumbang telah diubah dari cinta diri kepada tidak mementingkan diri.`

`8. Itu menyimpan harta di surga.`
