---
title: Pendalaman
date: 10/03/2023
---

Pendalaman: Ellen G. White menulis dua pasal tentang topik penting distribusi aset kita. Lihat "Untuk Orang Tua yang Sudah Tua dan Kaya," dalam _Testimonies for the Church_, jld. 3, hlm. 116-130, dan "Wasiat dan Warisan," dalam _Testimonies for the Church_, jld. 4, hlm. 476-485.

Ada juga satu bagian yang membahas tentang rencana antisipasi akhir kehidupan dalam _Nasihat-Nasihat Penatalayanan_, hlm. 323-335. Ellen G. White juga menulis: "Ada banyak orang bermaksud untuk menunda sampai mereka akan mati, jika mereka adalah orang Kristen mereka akan lakukan sementara mereka masih kuat dalam kehidupan. Mereka akan mendedikasikan diri mereka sendiri dan kepemilikan mereka kepada Tuhan, dan sementara bertindak sebagai penatalayan-Nya, mereka akan memiliki kepuasan melakukan tugas mereka. Oleh menjadi eksekutor bagi mereka sendiri, mereka dapat memenuhi tuntutan-tuntutan Allah, gantinya mengalihkan tanggung jawab itu kepada orang lain"—_Testimonies for the Church_, jld. 4, hlm. 480.

Apakah yang dia maksudkan dengan "menjadi eksekutor bagi mereka sendiri"? dalam surat wasiat yang khas, yang membuat surat wasiat menunjuk seorang eksekutor untuk membagikan aset-aset setelah kematiannya sejalan dengan keinginannya seperti yang dinyatakan dalam surat wasiat. Oleh menjadi eksekutor sendiri, Anda mendistribusikan aset-aset Anda sendiri sementara Anda masih hidup. Oleh bertindak demikian, Anda akan memiliki kepuasan melihat hasil-hasil dan mengetahui bahwa engkau sedang menangani talenta-talenta yang dipercayakan Allah dengan tepat.

Bagi orang-orang Kristen, Kedatangan Kristus yang kedua kali adalah "Pengharapan yang Berbahagia." Kita semua telah mengangankan betapa menakjubkan melihat Yesus datang di awan-awan di langit. Kita sungguh berharap mendengar kata-kata, "Bagus." Tetapi bagaimana jika kita harus meninggal sebelum Yesus kembali? Jika telah menuruti kehendak-Nya, kita dapat memiliki kepuasan sekarang melihat pekerjaan itu maju oleh karena usaha-usaha kita, mengetahui bahwa karena rencana menjelang kematian kita, pekerjaan akan berlanjut setelah kita meninggal.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1.Meskipun kita menaruh harta di surga sekarang, mengapa bukanlah hal yang sama seperti mencoba memperoleh, atau bahkan "membeli," jalan keselamatanmu?`

`2.Sementara kita harus baik hati dalam memberi dengan apa yang kita miliki sekarang, kita juga harus bijaksana. Berapa sering kita mendengar orang-orang, terutama mereka yang suka menentukan tanggal, meminta uang karena satu dan lain peristiwa yang akan terjadi pada tanggal tertentu, dan juga uang kita akan sia-sia maka, lebih baik kita mengirimkan uang itu ke dalam pelayanan-Nya sekarang? Bagaimana kita belajar untuk membedakan antara tipu daya ini dan cara-cara yang sah agar kita dapat menggunakan uang kita sekarang untuk pekerjaan Allah?`
