---
title:  Ako vydávať svedectvo o Ježišovi?
date:  16/06/2026
---

> <p></p>
> <sup>14</sup>Ale ak aj trpíte pre spravodlivosť, ste blahoslavení. Nemajte z nich strach a neľakajte sa, <sup>15</sup>ale Pána, Krista, posväťte vo svojich srdciach. Buďte stále pripravení k obhajobe pred každým, kto by od vás žiadal, aby ste vydali počet z nádeje, ktorú máte, <sup>16</sup>ale robte to v tichosti, s bázňou a dobrým svedomím, aby tí, čo znevažujú váš dobrý spôsob života v Kristovi, boli zahanbení v tom, z čoho vás ohovárajú. (1Pet 3,14–16)

**Osobné štúdium**

Otázka pre každého z nás znie: Komu vydávaš svedectvo o Ježišovi? Poštárovi, predavačke v obchode, človeku, ktorého stretávaš pri venčení psa? Boh volá každého veriaceho, aby Mu v tomto diele pomohol. Zároveň nás zmocňuje svojimi darmi, aby sme mohli vyznať, že nám dal „jazyk učených, aby som vedel občerstviť ustatého slovom“ (Iz 50,4; Roh.). Povinnosťou kresťana je tiež byť vždy pripravený obhájiť (gr. apologia) vieru a nádej, ktorými žijeme (1Pet 3,15).

`Prečítaj si 1Pet 3,8–16. Aké je hlavné posolstvo týchto veršov?`

Tu je niekoľko jednoduchých tipov, ktoré by ste mali mať na pamäti, keď uvažujete o tom, ako byť zámernejší v zdieľaní Ježiša s ostatnými:

- Zoznám sa s niekým a postupne si s ním vybuduj priateľstvo. Tvoja vrúcnosť, láskavosť a úprimný záujem o danú osobu (to, že budeš „milujúci“) môžu tomuto človeku pomôcť prísť bližšie k Bohu. (Niektorí to nazývajú „evanjelizácia prostredníctvom priateľstva“.)
- Modli sa, aby Svätý Duch pôsobil na srdce človeka. Modli sa za správne príležitosti na interakciu s ním.
- Hľadaj prirodzené spôsoby, ako hovoriť o svojich vlastných skúsenostiach viery alebo sa za ne modliť. Pros Boha, aby ti dal odvahu, ale zároveň ohľaduplnosť v tvojom prístupe.
- Nájdi spôsob, ako zoznámiť nového priateľa s ostatnými z tvojho zboru, aby mohol zažiť prijatie vášho cirkevného spoločenstva. Ďalším krokom môže byť skupinové štúdium Biblie.
- Modli sa za konkrétne potreby alebo otázky, ktoré by tvoj nový priateľ mohol mať, a hľadaj príležitosť ukázať mu, ako Biblia ponúka útechu, rady a vedenie v našich životoch. Môžeš sa najprv podeliť o jedno biblické zasľúbenie alebo odpovedať na jednu otázku, ktorá otvorí dvere k hlbšej diskusii.
- Príde čas, keď sa budeš chcieť opýtať svojho priateľa, či by nechcel urobiť ďalší krok (štúdium Biblie a nakoniec krst). Neponáhľaj sa s týmito krokmi, ale ani neotáľaj. Modli sa o múdrosť spoznať ten pravý čas.
- Naše činy by mali odhaľovať, kto sme. To, ako sa v správame k ostatným, bude hovoriť za všetko. Keď sa náš charakter formuje na Ježišovu podobu (posvätenie), budeme žiť tak, aby sme k Nemu priťahovali čo najviac ľudí.

**Aplikácia**

`Kto je ten jeden človek, ktorého ti Boh postavil do cesty a za ktorého sa môžeš začať tento týždeň cielene modliť a hovoriť mu o Ježišovi?`