---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  19/06/2026
---

„Základom zbožnosti je láska. Ak niekto čistou nesebeckou láskou nemiluje svojho blížneho, nemôže hovoriť ani o čistej láske k Bohu, aj keby ju akokoľvek vrúcne vyznával. Túto lásku nemožno získať tým, že sa vynasnažíme milovať ľudí, musíme ju mať v srdci. Keď nad naším sebectvom zvíťazí Kristus, naše srdce sa naplní jeho láskou. Skutočne kresťanskú povahu budeme mať vtedy, keď sa nás zmocní túžba nezištne pomáhať iným a byť im na požehnanie. A keď vo svojom vnútri pocítime nebeské ovzdušie, prejaví sa nám to aj na tvári.“ (COL 384; KP 309.310)

„Tí, ktorí sa najaktívnejšie a s oddanou vernosťou venujú práci na získavaní duší pre Ježiša Krista, sa najlepšie rozvíjajú v duchovnosti a oddanosti.“ (Ev 356)

„Silu na odpor voči zlu možno najskôr získať misijnou službou.“ (AA 105; PN 60)

„Ak s ním chceme prežívať radosť – radosť z pohľadu na zástupy vykúpené jeho obeťou – musíme mať účasť na jeho úsilí o ich záchranu.“ (DA 142; CL 88)

„Tí, čo zavrhujú prednosť spoločenstva s Kristom v službe, zavrhujú tým jedinú možnosť ako získať spôsobilosť byť s ním účastníkmi jeho slávy.“ (Ed 264; Vých 228)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Prečo je láska základnou nevyhnutnosťou účinného vydávania svedectva?`

`Aká je vaša skúsenosť s poznaním, že získavanie ľudí pre Krista je spojené s osobným a živým vzťahom s Bohom?`

`Čo potrebujeme vedieť alebo poznať, ak chceme druhým hovoriť o Bohu? Existuje niečo ako základný predpoklad vydávania svedectva? Ak áno, čo to je?`

`Čím by ste začali biblické štúdium s neveriacim človekom? Sústredili by ste sa najprv na dokázanie určitých vieroučných bodov, alebo na pozvanie spoznať Ježiša?`

`Zaspievajte si pieseň „Ja viem, Pán je záchrancom mojím“ (číslo 189 zo spevníka „Spievajme Hospodinovi“). Zamyslite sa nad slovami, ktoré spievate.`

**Zhrnutie**

Keď Božia láska a Jeho živé, mocné Slovo naplnia náš každodenný život, budeme cítiť vnútorné pobádanie milovať Ho a priblížiť Ho ľuďom okolo nás. O Bohu by sme mali vydávať svedectvo, ktoré bude vychádzať z našej modlitby a nášho rozjímania. Pri vydávaní svedectva by sme mali veriť, že Božie slovo, ktoré vychádza z Jeho úst, sa k Nemu nevráti naprázdno, ale vykoná, čo sa Mu páči, a podarí sa mu vykonať to, na čo Ho poslal (Iz 55,11).

Západ slnka: 20.51