---
title:  La expiación
date:   26/08/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Levítico 16: 1-28**

**La expiación**

Difícilmente hay una palabra más hermosa en toda la Escritura que «expiación». Es sin duda uno de los principales valores de Dios en el libro de Levítico (¡aparece casi 50 veces!) y deberíamos alegrarnos por ello.

Expiación significa que no solo se nos perdona por algo que hicimos contra otra persona, sino que el pecado queda completamente cubierto y la relación se restablece sin culpa ni vergüenza remanentes. La Nueva Traducción Viviente de la Biblia es la que mejor recoge lo que esto significa: «Coloca la mano sobre la cabeza del animal, y el Señor aceptará la muerte del animal en tu lugar a fin de purificarte y hacerte justo ante él» (Lev. 1: 4). En Levítico 4, añade que nosotros también somos perdonados (vers. 20). La expiación significa al menos tres cosas:

* somos purificados,
* somos perdonados y
* somo reconciliados con Dios.

¿Alguna vez has perdonado a alguien que te hizo daño, pero nunca más volviste a confiar en esa persona? En otras palabras, la perdonaste, pero la amistad dejó de ser una opción. Eso no es expiación. La expiación vuelve a unir a dos partes que estaban divididas, como si nunca hubieran estado separadas. En otras palabras, incluye el perdón, pero ofrece mucho más: una amistad restaurada con Dios.

La palabra hebrea para expiación significa «apaciguar, pacificar, cubrir y limpiar», de modo que expiar es limpiar y cubrir los pecados de forma tan absoluta que la relación con Dios, antes fracturada, se restablece por completo (Sidney Greidanus, Preaching Christ From Leviticus: Foundations for Expository Sermons [William B. Eerdmans Pub. Co., 2011], p. 49). Jesús murió para que pudiéramos recibir estos regalos de la vida eterna, el perdón, la pureza y la relación restaurada con Dios.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Levítico 16: 1-28.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Levítico 16: 16.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

` `