---
title:  Cómo eliminar la culpa
date:   30/08/2023
---

### inVita

Es posible que actualmente estés soportando una pesada carga de culpabilidad y condenación. Tal vez es tan pesada que estás dispuesto a renunciar al ministerio, a la iglesia o incluso a la vida misma. Tengo buenas noticias para ti: Jesús quiere quitarte toda culpa y condenación. Quiere expiar (cubrir) tus pecados y purificarte, ponerte a bien con Dios y perdonarte. A diferencia de la sangre de los animales, la sangre de Jesús puede incluso borrar los pensamientos condenatorios y calmar tu torturada conciencia (Heb. 9: 13, 14; Rom. 8: 1).

El «evangelio según Levítico» revela cómo eliminar la culpa, al enseñar que la persona debe darse cuenta primero de su culpabilidad. Hay cuatro formas de hacerlo: mediante la convicción del Espíritu Santo (Juan 16: 7-11), mediante la conciencia (Rom. 2: 12-16), mediante el estudio de la Palabra de Dios (Heb. 4: 12-13) y mediante la predicación y enseñanza de la Palabra (Hech. 2: 36, 37). Curiosamente, Levítico 5: 17 nos dice que es posible ser culpables de un pecado y no saberlo. Es muy importante que hablemos a los demás de la verdad con amor y no hagamos la vista gorda ante su pecado, porque de lo contrario los privamos de una razón para correr a Cristo en busca de perdón. Esto también revela que nuestra conciencia no siempre es digna de confianza (Tito 1: 15). A veces se le escapan cosas o se ha corrompido tanto por la transgresión de la ley que ya no hace sonar la alarma y dejamos de sentirnos culpables. Debemos pasar tiempo en la Palabra diariamente para evitar este triste estado, manteniendo así nuestra conciencia despierta e iluminada por la ley de Dios. Además, debemos buscar predicadores y maestros que digan la verdad sobre el pecado y no solo lo que nuestros oídos «se mueren por oír» (2 Tim. 4: 3, NTV). Por otra parte, también debemos tener cuidado de quienes intentan convencernos de pecados de los que no somos personalmente culpables. Cada vez es más frecuente que muchos echen la culpa a quien no la tiene. Deja siempre que el Espíritu Santo te ilumine; no cargues con la culpa o la condena cuando no están justificadas.

Una vez que somos conscientes de nuestros pecados, la Biblia exige que los confesemos (Lev. 5: 5). En otras palabras, debemos reconocer las formas concretas en que hemos herido a Dios o a quienes nos rodean. No es el momento de esgrimir excusas ni de intentar justificar lo que hemos hecho: es el momento de reconocer las formas en que hemos quebrantado la ley de Dios y violado nuestra relación con él.

A continuación, debemos depositar por fe nuestros pecados sobre Jesús, que es nuestro Sustituto. Cuando depositamos nuestros pecados en él, estamos confiando en que su muerte única fue suficiente para cubrir nuestros pecados por completo y restablecer nuestra relación con Dios (proporcionar expiación). Pero ¿y si no lo sentimos? La buena noticia sobre el perdón y la expiación es que se basan en las promesas de Dios, no en nuestras emociones. Los sentimientos de paz, alegría y seguridad llegarán, pero solo cuando confiemos en Dios, ¡que literalmente no puede mentir! Confiar en las promesas de Dios es lo primero. Los sentimientos vendrán después, a medida que profundicemos en nuestro conocimiento y comprensión del carácter honesto de Dios y del evangelio de Jesús.

En el antiguo pacto, los israelitas miraban hacia la futura muerte de Jesús con esperanza, pero en el nuevo pacto, ¡nosotros miramos a la cruz con confianza! Como hemos descubierto en otras lecciones, la sangre de los sacrificios de animales de Levítico solo podía salvar al pecador si le señalaban la sangre de Jesús. Nada, salvo la sangre de Cristo, podía salvar a los israelitas, y así, nada, salvo la sangre de Cristo, puede salvarnos a ti yamí(Heb.10:4).

**Medita de nuevo en el pasaje de Levítico 16: 1-28 e identifica dónde está Jesús en el texto.**

`¿Cómo afecta a tu relación con Dios el hecho de saber que vivimos bajo el nuevo pacto?`

`¿Te ayuda este pasaje a ver a Jesús de una manera diferente o a redescubrirlo?`