---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   27/12/2019
---

#### Үнэн рүү Хуурсан нь

_Августина Аппияагей_

Гана улсад єсєж торнихдоо би гэр бїлийнхээ хамт їргэлж сїмд очдог байлаа. Гэтэл нэг л єдєр аав маань нада “Августина, чи Адвентист сїмд очвол яасан юм бэ” гэж юм.

Манай нутаг єлсгєлєн гачигдал болох цагт Адвентистууд тус болдог гэдгийг би мэдэж байлаа. Нэг удаа манайд хэсэг Адвентист хїн зочлон ирэхэд би уулзаж байсан ч харин сїмд нь хэзээ ч очиж їзээгїй . Гэсэн ч аав маань намайг тэр сїмд очихыг хїссэн тул би Адвентистуудтай хамт Бямба гарагт залбиран сїсэглэдэг бо . Хойд эх маань Ням гарагт сїмээ тараад ирэхэд нь намайг гэр орноо цэвэрлэж, хоол бэлтгэсэн байхыг хїссэн тул аав маань намайг сїмд явуулахын тулд Бямба гарагийн сїмд очихыг зєвлєсєн гэдгийг би хожим нь мэдсэн юм.

Адвентист сїм намайг халуун дулаанаар хїлээн авсан бєгєєд тэдний Библи судлах байдал нь надад таалагддаг байлаа. Харин миний ойлгодоггїй цорын ганц зїйл нь Шаббат байсан юм. Шаббат єдєр нь їнэхээр л хуультай салшгїй холбоотой юм бол би тїїнийг дагахыг хїсэж байлаа.

Эцэг эх маань намайг Шаббатад сїмдээ явсныхаа дараа ажил хийхийг хїсэж байсан бєгєєд харин би Шаббат єдрийг Бурханы Єєрийн хїмїїст єгсєн салшгїй нэгэн тушаал гэдгийг ойлгож авмагцаа Баасан гарагт нар жаргахаас ємнє бїх ажлаа хийж дуусгаад, Шаббат єдєр нь єдєржин сїмдээ єнждєг бол . Намайг тэр сїмд бїтэн єдрийг єнгєрєєх хїсэлтэй болсныг ажиглаад эцэг эх маань их гайхаж бай .

Ням гараг гэдэг миний хувьд энгийн нэг єдєр болж хувирсан тул би гэрий хнийхээ хоол ундыг дуртайяа бэлтгэдэг бол . Єєрсдийнх нь тєлєє чин сэтгэлээсээ ажиллаж байгааг маань хараад тэд намайг тайван амар Шаббат сахиулах байх гэж би найддаг байсан юм. Энэ зохион байгуулалт ихэнхдээ амжилттай хэрэгждэг бай .

Би нэгэн сайхан Адвентист залуутай гэр бїл болтлоо гэрий хэндээ хоол ундыг нь хийж єгч, гэр орноо цэвэрлэдэг байлаа. Гэвч харамсалтай нь нєхєр маань намайг дєрвєн бяцхан їртэй маань орхин, тэнгэрт хальсан юм. Гэвч миний итгэл хїчирхэг хэвээр байгаа бєгєєд сїмийн гэр бїл маань намайг хайрлан дэмжиж байгаа билээ. Тэр ч байтугай том хоёр хїїхдийн маань сургалтын тєлбєрийг сїмийн гишїїд тєлж байна.

Эцэг эх маань намайг хуурахын тулд Адвентист сїмд явуулсан боловч Бурхан хууран мэхлэлтийг ивээл болгон хувиргасан юм. Энэ сїмээс би зєвхєн їнэний мэдээг бус, мєн хайрлан халамжлах гэр бїлийг олж авсан юм.

Таны єргєж буй миссионы хандив Есїсийн хєлд хїмїїсийг авчрах ажил їйлсэд нэмэр болдог юм шїї. Єгєємєр сэтгэлд тань талархлаа.

Августина Аппияагей нь Гана улсын Кумасид амьдардаг.