---
title:  Das Evangelium und die Gemeinde
date:   16/09/2017
---

### Lies für das Studium dieser Woche:
Galater 6,1–10; Matthäus 18,15–17; 1. Korinther 10,12; Römer 15,1;Johannes 13,34; Lukas 22,3

> <p>Merktext</p>
> Darum, solange wir noch Zeit haben, lasst uns Gutes tun an jedermann,allermeist aber an des Glaubens Genossen. (Gal 6,10)

Einige Kartoffelbauern entschieden, die größten Kartoffeln für sich zu behalten und die kleineren als Saatkartoffeln zu verwenden. Nach einigen enttäuschenden Ernten mussten sie entdecken, dass die Natur ihre Kartoffeln auf die Größe von Murmeln reduziert hatte. Durch diese Katastrophe lernten die Bauern ein wichtiges Gesetz des Lebens.

„Sie konnten nicht das Beste für sich zum Leben und die Überbleibsel für den Anbau verwenden. Das Gesetz des Lebens besagt, dass die Ernte widerspiegelt, was ausgesät wurde.

In einem anderen Sinn ist das Anbauen kleiner Kartoffeln immer noch gängige Praxis. Die großen Dinge des Lebens beanspruchen wir für uns selbst; was übrig bleibt, bauen wir an. Wir erwarten, dass durch eine irrationale Umkehrung geistlicher Gesetze unser Egoismus mit Selbstlosigkeit belohnt wird.“ (International Student Fellowship Newsletter, März 2007)

Paulus wandte dieses Prinzip in Galater 6,1–10 an. Die Gemeindeglieder sollen nicht einander beißen und fressen (Gal 5,15). Die Gemeinde sollte vielmehr ein Ort sein, wo der Heilige Geist uns veranlasst, andere wichtiger zu nehmen als uns selbst. Das Wissen, dass wir aus Gnade gerettet sind, sollte uns demütig, geduldiger und mitfühlender in unserem Umgang mit anderen machen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 23. September._