---
title:  Lasten tragen
date:   19/09/2017
---

_Gal 6,2–5_

`Paulus riet den Gläubigen in Galatien, den Gefallenen zurechtzuhelfen. Welche weiteren Ratschläge gab er ihnen? (Gal 6,2–5; siehe auch Röm 15,1; Mt 7,12.)`

Das griechische Wort, das in Galater 6,2 mit „Last“ wiedergegeben ist, lautet baros. Es bezog sich wörtlich auf ein schweres Gewicht oder eine Last, die jemand über eine lange Distanz zu tragen hatte. Mit der Zeit wurde es jedoch zu einem Bild für jede Art von Schwierigkeit oder Problem, beispielsweise die Last einer schweren Arbeit an einem heißen Tag (Mt 20,12). Der unmittelbare Zusammenhang dieser Aufforderung, die Last des anderen zu tragen, schließt sicherlich das moralische Scheitern des Mitgläubigen ein, das Paulus im vorigen Vers erwähnt hatte. Doch das Konzept des Lastentragens, das er im Kopf hatte, reicht viel weiter. Die Anweisungen von Paulus offenbaren einige geistliche Einsichten über das geistliche Leben, die nicht übersehen werden sollten.

Erstens laut Timothy George: „Alle Christen haben Lasten zu tragen. Unsere Lasten mögen sich in Größe und Form unterscheiden und hängen von der jeweiligen Situation unseres Lebens ab. Für einige ist es die Last der Versuchung und der Folgen eines moralischen Fehltritts wie hier in Vers 1. Für andere ist es ein körperliches Gebrechen, eine psychische Störung, eine Familienkrise, Arbeitslosigkeit, dämonische Tyrannisierung oder eine Reihe anderer Dinge. Doch kein Christ ist frei von Lasten.“ (Galatians, S. 413)

Zweitens ist es nicht Gottes Absicht, dass wir all unsere Lasten allein tragen. Wir sind leider häufig schneller bereit, anderen beim Tragen ihrer Las-ten zu helfen, als wir anderen erlauben, uns beim Schultern unserer eigenen Last beizustehen. Paulus verurteilte dieses Streben nach Eigenständigkeit (Gal 6,3) als menschlichen Stolz, wenn wir nicht zugeben wollen, dass auch wir Schwächen und Nöte haben. Dieser Stolz beraubt uns nicht nur des Trostes anderer, sondern hält andere auch davon ab, den Dienst zu tun, zu dem Gott sie berufen hat.

Schließlich ruft uns Gott auf, einander die Last zu tragen, weil sich durch unser Handeln Gottes Trost und Zuwendung offenbaren. Dieses Prinzip gründet sich auf die Tatsache, dass die Gemeinde der Leib Christi ist. Eine Illustration davon findet sich in den Worten von Paulus: „Aber Gott, der die Geringen tröstet, der tröstete uns durch die Ankunft des Titus.“ (2 Kor 7,6) Beachte, dass „Gottes Trost Paulus nicht zuteilwurde, als er persönlich betete und auf den Herrn wartete, sondern durch die Gemeinschaft eines Freundes und durch die gute Botschaft, die dieser brachte.

Menschliche Freundschaft, in der wir einander unsere Lasten tragen, ist Teil der Absicht Gottes mit seinem Volk.“ (John R. W. Stott, The Message of Galatians, S. 158)

`Was hält dich davon zurück, Hilfe in Anspruch zu nehmen? Stolz, Scham, Misstrauen oder vielleicht Streben nach Eigenständigkeit? Wenn du Hilfe brauchst, warum suchst du dir nicht einfach jemanden, dem du vertraust, und bittest ihn, deine Lasten mitzutragen?`