---
title:  Das Gesetz Christi
date:   20/09/2017
---

_Gal 6,2–5_

`Paulus verband das Tragen der Lasten anderer mit der Erfüllung des Gesetzes Christi. Was meinte er mit dem Ausdruck „Gesetz Christi“? (Gal 5,14; 6,2; Joh 13,34; Mt 22,34–40)`

Der Ausdruck „das Gesetz Christi“ (ton nomon tou Christou), den Paulus verwendete, kommt nirgends sonst in der Bibel vor. In 1. Korinther 9,21 gebrauchte er allerdings einen ähnlichen Ausdruck (ennomos Christou). Die Einzigartigkeit dieses Ausdrucks hat zu einer Reihe unterschiedlicher Auslegungen geführt. Einige haben fälschlicherweise argumentiert, dies beweise, dass Gottes Gesetz vom Sinai durch ein anderes Gesetz ersetzt worden sei, nämlich durch das Gesetz Christi. Andere behaupten, das Wort Gesetz stehe einfach für ein allgemeines „Prinzip“ (siehe Röm 7,21). Das bedeute, dass wir Jesu Beispiel folgen, wenn wir die Lasten anderer tragen. Diese letzte Auslegung hat durchaus einen gewissen Wert. Doch der Zusammenhang und eine ähnliche Wortwahl in Galater 5,14 legen nahe, dass „das Erfüllen des Gesetzes Christi“ ein weiterer Hinweis auf die Erfüllung des mosaischen Gesetzes durch die Liebe ist. Paulus zeigte bereits vorher in seinem Brief, dass das Moralgesetz mit dem Kommen Christi nicht außer Kraft gesetzt wurde. Stattdessen spielt das Moralgesetz, wenn es durch Liebe interpretiert wird, im christlichen Leben weiterhin eine wichtige Rolle. Es ist die Zusammenfassung dessen, was Jesus während seines irdischen Dienstes gelehrt und praktiziert hatte, selbst in seinem Tod. Wenn wir die Lasten anderer tragen, folgen wir nicht nur Jesu Fußspuren, sondern wir erfüllen auch das Gesetz.

Ein weiteres Problem kommt in diesen Versen auf: Der offensichtliche Widerspruch zwischen Galater 6,2 und 6,5. Dieses Problem lässt sich aber leicht lösen, wenn wir erkennen, dass Paulus hier zwei verschiedene Wörter benutzte, um zwei verschiedene Situationen zu beschreiben. Wie schon gesehen bezieht sich das Wort für Last in Vers 2 (baros) auf eine schwere Last, die über eine lange Distanz hinweg getragen werden muss. Das Wort phortion im Vers 5 bezieht sich dagegen auf die Ladung eines Schiffes, den Rucksack eines Soldaten oder sogar auf ein Kind im Mutterleib. Während die ersten Lasten abgelegt werden können, ist dies bei den zweiten unmöglich. Eine Schwangere muss ihr Kind tragen. Dieses Beispiel legt nahe, dass es Lasten gibt, bei denen uns andere helfen können, aber auch Lasten, die uns kein Mensch abnehmen kann. Dazu zählen die Last eines schlechten Gewissens, die Last von Leid und von Tod. In diesen Fällen müssen wir uns auf Gottes Hilfe allein verlassen (Mt 11,28–30).

`Bei manchen Lasten können andere Menschen helfen, andere müssen wir allein zu Gott bringen. Wie kannst du lernen, die Dinge an Gott abzugeben, die du allein einfach nicht tragen kannst?`