---
title:  Säen und Ernten
date:   21/09/2017
---

_Gal 6,6–10_

In Galater 6,7 steht das Wort, das mit „spotten“ (mykterizo) übersetzt ist und im Neuen Testament nur an dieser einen Stelle vorkommt. In der griechischen Übersetzung des Alten Testaments kommt es dagegen häufig vor. Wörtlich heißt es „geringschätzig über jemanden die Nase rümpfen“. Im Alten Testament bezieht sich dieser Ausdruck typischerweise auf die Verachtung der Propheten Gottes (2 Chr 36,16; Jer 20,7). Einmal wird er sogar verwendet, um bildlich eine rebellische Einstellung zu Gott zu beschreiben (Hes 8,17).

Paulus sagte hier: Die Menschen mögen Gott ignorieren oder sogar bewusst über seine Gebote spotten, doch sie können Gott nicht austricksen. Er ist der letzte Richter, und am Ende werden sie den Preis für ihr Handeln zahlen müssen.

`Lies Galater 6,8: Was meinte Paulus hier? Welche Personen der Bibel säten auf das Fleisch, welche auf den Geist? (Siehe z.B. Apg 5,1–5; Lk 22,3; Dan 1,8; Mt 4,1.)`

Das Bild des Paulus übers Säen und Ernten ist nicht einzigartig. Es ist eine Tatsache des Lebens, die in vielen antiken Sprichwörtern erscheint. Bedeutsam ist jedoch, wie Paulus dieses Bild benutzte, um seine vorherigen Darstellungen über das Fleisch und den Geist zu unterstreichen. James D. G. Dunn bemerkte dazu: „Eine volle moderne Entsprechung ist, dass wir zwar frei sind zu wählen, aber nicht frei, die Folgen unserer Entscheidungen zu wählen.“ (James D. G. Dunn, The Epistle to the Galatians, Hendrickson Publishers, London, 1993, S. 330)

Auch wenn Gott uns nicht immer von den irdischen Folgen unserer Sünden befreit, sollten wir nicht aufgrund der falschen Entscheidungen verzweifeln, die wir getroffen haben. Wir dürfen uns freuen, dass Gott unsere Sünden vergeben und uns als seine Kinder angenommen hat. Wir sollen die Möglichkeiten ausschöpfen, die wir jetzt haben, um in Dinge zu investieren, die eine himmlische Ernte hervorbringen werden.

Galater 6,10 illustriert währenddessen, dass „christliche Ethik einen doppelten Brennpunkt hat: Einer ist universell und allumfassend – ‚Lasst uns allen Menschen Gutes tun‘ –, der andere ist speziell und konkret – ,am meisten aber denen, die zur Familie der Gläubigen gehören‘. Paulus’ universelle Aufforderung gründet sich auf die Tatsache, dass alle Menschen nach Gottes Bild geschaffen und damit in seinen Augen unendlich wertvoll sind. Wann immer Menschen diese Grundprämisse biblischer Offenbarung aus den Augen verloren haben, wurden sie zwangsläufig zum Opfer der verblendenden Sünden wie Rassismus, Sexismus, Stammeskonflikten, Klassendenken und Tausender anderer Engstirnigkeiten, die der menschlichen Gemeinschaft von Adam und Eva an bis zum heutigen Tag verheerend geschadet haben.“ (Timothy George, Galatians, S. 427f.)

`Du säst immer, entweder zum Guten oder zum Bösen. Betrachte dich selbst. Welche Art von Ernte wirst du einfahren?`