---
title:  La Señal De Dios Que Identifica A Su Pueblo
date:   10/06/2018
---

`En tiempos del Antiguo Testamento había dos señales externas que identificaban al verdadero pueblo de Dios. Uno de ellos era la circuncisión. ¿A quién se le dio esta señal primero? Gén. 17:9-11.`

Dios les ordenó a Abraham y a sus descendientes que se circuncidaran como señal del pacto de salvación. Los varones debían circuncidarse al octavo día (Lev. 12:3). Sin embargo, este ritual tenía un significado más profundo: simbolizar la necesidad de “circuncisión” o renovación del corazón (ver Deut. 30:6). Por eso, Pablo escribe: “Pues no es judío el que lo es exteriormente, ni es la circuncisión la que se hace exteriormente en la carne; sino que es judío el que lo es en lo interior, y la circuncisión es la del corazón, en espíritu, no en letra; la alabanza del cual no viene de los hombres, sino de Dios” (Rom. 2:28, 29).

Pasajes como 1 Corintios 7:19 y Gálatas 5:6 y 6:15 muestran que en el Nuevo Testamento la circuncisión es reemplazada por el bautismo, que simboliza la conversión, una “nueva creación”, la muerte al pecado y una vida nueva (ver Rom. 6:3, 4). Por tal motivo, Pablo dice que la circuncisión ya no es importante y que es “la fe que obra por el amor” y “el guardar los mandamientos de Dios” lo que realmente importa.

`¿Cuál era la segunda señal externa que Dios dio para identificar a su pueblo, y por qué la dio? Éxo. 31:13, 17; Eze. 20:12, 20.`

Observa que el sábado como señal se retrotrae a la Creación (ver además Gén. 2:2, 3), mientras que la circuncisión recién comenzó con Abraham. Por eso Jesús dijo, haciendo referencia al Génesis, que “el día de reposo fue hecho por causa del hombre” (Mar. 2:27). Muestra que pertenecemos a Dios: por creación, porque él nos hizo; y por redención, porque nos justifica y nos santifica. Por eso, aunque Pablo dice que la circuncisión ya no es importante, sostiene que guardar los mandamientos de Dios (que incluye el sábado) sigue siendo importante (ver Heb. 4:9).

`Tus pensamientos e intenciones, ¿de qué modo revelan si tu corazón está circuncidado o no?`