---
title:  'Phao-Lô: Vị Sứ đồ Bị Cầm Tù Vì Cớ Dân Ngoại'
date:  30/07/2023
---

`Đọc Ê-phê-sô 3. Trong khi đọc, hãy nhận biết một hoặc hai chủ đề chính. Phao-lô đưa ra những điểm chính nào?`

Ê-phê-sô 3 trình bày theo một cấu trúc thú vị. Phao-lô bắt đầu chương này với: “Ấy bởi điều đó, mà tôi, Phao-lô, vì anh em là người ngoại mà làm kẻ tù của Đức Chúa Giê-su Christ.” (Ê-phê-sô 3:1). Sau đó, ông ngừng lại mạch văn đề cập về điều hóa ra tưởng bị lạc đề, kéo dài nhưng tập trung vào chức vụ cho dân Ngoại (Ê-phê-sô 3:2-13). Sau khi để nó sang một bên, ông trở lại dòng suy nghĩ ban đầu của mình bằng cách lặp lại cụm từ, “vì cớ đó” (Ê-phê-sô 3:14) và với các câu 14–21 báo cáo việc cầu nguyện bị gián đoạn của ông.

Trong Ê-phê-sô 3:1, Phao-lô tự nhận mình là “kẻ tù của Đức Chúa Giê-su Christ”, cách ông lập luận rằng mặc dù ông có thể sống trong cảnh giam cầm của người La Mã và dưới quyền của Đế chế La Mã, nhưng có một ý nghĩa sâu sắc hơn, mục đích thiêng liêng đang được thực hiện trong cuộc sống của ông. Ông không phải là tù nhân của Rô-ma mà là “kẻ tù của Đức Chúa Giê-su Christ”! (so sánh Ê-phê-sô 4:1).

Việc Phao-lô đề cập đến “sự hoạn nạn tôi chịu” (Ê-phê-sô 3:13) và sau đó ông đề cập đến xiềng xích của mình (Ê-phê-sô 6:20), cho thấy rằng ông bị cầm tù chứ không được tại gia thoải mái (so sánh với Công-vụ 28:16). Ở trong tù vào thế kỷ thứ nhất và trong ngục tối La Mã là một thách thức lớn. Đế chế La Mã không điều hành các nhà tù có các thiết bị vệ sinh và dịch vụ ăn uống thông thường. Thật ra, đế chế này không cần đến nhà tù vì việc giam giữ không được sử dụng như một phương tiện trừng phạt. Mọi người chỉ bị tống vào tù trong khi chờ xét xử hoặc hành quyết. Các tù nhân phải tự lo cho bản thân và phụ thuộc vào người thân và bạn bè để chu cấp thực phẩm và các nhu cầu khác.

Nỗi lo lắng của Phao-lô có lẽ tập trung vào ảnh hưởng cảm xúc đối với các tín hữu về việc ông bị cầm tù, vì làm tù nhân là một điều cực kỳ xấu hổ về mặt xã hội trong bối cảnh của một nền văn hóa xem trọng danh dự. Ông có thể sợ rằng một số người sẽ hỏi: “Làm sao Phao-lô có thể là sứ đồ và sứ giả của Đấng Cơ Đốc cao thượng mà lại là một tù nhân bị khinh bỉ như vậy?”. Vì vậy, ông sắp xếp lại việc bị giam cầm của mình, giúp các tín hữu coi đó là một phần trong kế hoạch của Chúa. Ngài đang đau khổ vì họ (đau khổ vì bạn) và những gì có vẻ là nguồn gốc của sự xấu hổ thực ra lại là vì “vinh quang” của họ (Ê-phê-sô 3:13).

`Làm thế nào chúng ta có thể học cách tin cậy Đức Chúa Trời và đường lối Ngài giữa những hoàn cảnh có thể rất khó khăn?`