---
title:  đấng Cơ đốc Ngự Trong Lòng Bạn
date:  02/08/2023
---

`So sánh lời cầu nguyện trước đó của Phao-lô, Ê-phê-sô 1:16–19, với lời cầu xin của ông dành cho các tín hữu trong Ê-phê-sô 3:14–19. Hai lời cầu xin giống nhau ở điểm nào?`

Đằng sau bản dịch tiếng Anh của Ê-phê-sô 3:14,15 là một cách chơi chữ quan trọng. Khi Phao-lô nói rằng ông cúi đầu trước “Cha, là Đấng từ đó mọi gia đình trên trời và dưới đất được đặt tên”, thì ông đang khám phá mối liên hệ về mặt ngữ âm giữa từ Hy Lạp dành cho Cha, patēr, và từ Hy Lạp dành cho gia đình, patria. Trong sách Ê-phê-sô, Phao-lô ca ngợi bản chất toàn diện của kế hoạch cứu rỗi của Đức Chúa Trời, kế hoạch này liên quan đến mọi vật (Ê-phê-sô 1:9,10) cho đến mọi đời (Ê-phê-sô 1:21). Và tại đây, ông tuyên bố “mọi gia đình trên trời và dưới đất” đều thuộc về “Đức Chúa Cha”. Mỗi gia đình (patria) lấy tên từ Cha (patēr). Đây là một tin rất tốt!

Hãy suy gẫm ý nghĩ này: Gia đình của bạn, mặc dù không hoàn hảo và thiếu sót, nhưng vẫn thuộc về Đức Chúa Trời. Gia đình bạn không nằm trong sự kìm kẹp nghiệt ngã của số phận, mà nằm trong bàn tay chăm sóc của Chúa. Chúa yêu những gia đình không hoàn hảo. Họ mang tên thiêng liêng. Họ mang dấu ấn quyền sở hữu của Ngài.

Trong Ê-phê-sô 3:16–19, Phao-lô cầu xin Đức Chúa Trời ban cho các tín hữu được quyền phép bởi Thánh Linh mà nên mạnh mẽ trong lòng (Ê-phê-sô 3:16), sự gắn kết với Đấng Cơ Đốc, Đấng cũng được miêu tả là ngự trong lòng anh em (Ê-phê-sô 3:17) và một bản sắc thuộc linh ổn định, an toàn (“đâm rễ và đặt nền tảng trong tình yêu thương” (Ê-phê-sô 3:17).

Khi Phao-lô tìm cách dâng lời ngợi khen Đức Chúa Trời về phạm vi rộng lớn của các phước lành được ban cho các tín hữu, ông không chỉ nói ba khía cạnh, mà là bốn khía cạnh: “chiều rộng, chiều dài, chiều cao và chiều sâu” (Ê-phê-sô 3:18). Ông không xác định rõ ràng những kích thước này áp dụng cho điều gì, mặc dù chúng rõ ràng mô tả kích thước rộng lớn của một thứ gì đó quan trọng. Điều này để lại một câu đố thú vị cho các học viên lớp Sa-bát. Những khía cạnh này có mô tả sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời không (so sánh Gióp 11:5–9, sử dụng bốn khía cạnh), quyền năng của Đức Chúa Trời (so sánh Ê-phê-sô 3:16,17), hoặc có lẽ là đền thờ thuộc linh trong Ê-phê-sô 2:19–22 (so sánh Ê-xê-chi-ên 43:13–16, sử dụng bốn chiều; A-mốt 7:7,8; Khải-huyền 11:1,2)? Tốt nhất nên xem xét bốn khía cạnh này khi mô tả sự rộng lớn của “sự yêu thương của Đấng Christ” (Ê-phê-sô 3:19), xem xét cụm từ “để hiểu… chiều rộng, chiều dài, chiều cao và chiều sâu” (Ê-phê-sô 3:18) song song với cụm từ tiếp theo, “biết tình yêu thương của Đấng Cơ Đốc” (Ê-phê-sô 3:19; so sánh Rô-ma 8:35–39). Tuy nhiên, chúng tôi thấy lời nói của ông là tin tốt lành.