---
title:  Vinh Quang Trong Hội Thánh Và Trong Chúa Giê-su Christ
date:  03/08/2023
---

`Phao-lô kết thúc bản tường trình cầu nguyện của mình bằng một bài tán tụng, một câu ngắn gọn và nên thơ, ngợi khen Đức Chúa Trời. Ông ngợi khen Chúa vì điều gì? Ê-phê-sô 3:20,21.`

Phao-lô đã ghi lại những lời cầu nguyện của ông cho các tín đồ (Ê-phê-sô 3:14-19). Bây giờ ông cầu nguyện trực tiếp và mạnh mẽ. Bài ca tụng của Phao-lô đặt ra hai câu hỏi:

1\. Có phải lời tuyên bố “nguyền Ngài được vinh hiển trong Hội Thánh, và trong Đức Chúa Giê-su Christ”  (Ê-phê-sô 3:21) đã nâng cao Hội Thánh một cách không cần thiết, ngang hàng với Đấng Christ  không? Trong khi Phao-lô rất quan tâm đến hội thánh ở Ê-phê-sô, thì rõ ràng Đấng Cơ Đốc là Cứu Chúa của hội thánh vì chính Đấng Cơ Đốc ngự trong lòng các tín hữu (Ê-phê-sô 3:17). Trong đó Phao-lô ca ngợi Đức Chúa Trời về sự cứu rỗi được ban cho hội thánh qua Chúa Giê-su Cơ Đốc.

2\. Việc Ê-phê-sô 3:21 sử dụng cụm từ “trải các thời đại, đời đời vô cùng”  có gợi ý rằng hội thánh sẽ tồn tại vô tận trên đất, với sự trở lại của Đấng Cơ Đốc bị trì hoãn không? Ê-phê-sô thể hiện một kỳ vọng mạnh mẽ cho tương lai. Ví dụ, Ê-phê-sô 4:30 hướng tới “ngày cứu chuộc”. Ngoài ra, các tín hữu sẽ kinh nghiệm quyền năng tối cao, vô hạn của Đấng Cơ Đốc trong “đời hầu đến nữa” (Ê-phê-sô 1:21). Bài ca tụng của Phao-lô nên được đọc như một sự tán dương quyền năng vô tận được Đấng Cơ Đốc thi hành thay cho các tín hữu.

Nhìn lại bài cầu nguyện thứ hai của Phao-lô (Ê-phê-sô 3:14 - 21; so sánh Ê-phê-sô 1:15 - 23), chúng ta thấy Phao-lô tìm thấy sức mạnh trong phạm vi chăm sóc của Cha (Ê-phê-sô 3:14, 15), sự sẵn có của Đức Thánh Linh (Ê-phê-sô 3:16), sự cộng tác của chính Đấng Cơ Đốc (Ê-phê-sô 3:17), và tình yêu không thể đo lường được của Đấng Cơ Đốc (Ê-phê-sô 3:18,19). Điều này đúng đến nỗi ông hình dung các tín đồ được đầy dẫy “mọi sự đầy đủ của Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 3:19) và ca ngợi những thực tại thuộc linh này, một lần nữa kinh ngạc trước quyền năng lớn lao của Đức Chúa Trời ban cho các thánh đồ (Ê-phê-sô 3:19 và 3:20, 21).

Bất cứ khi nào cảm thấy bị cám dỗ hoặc nghi ngờ, chúng ta có thể tìm đến lời cầu nguyện này của Phao-lô. Vị sứ đồ bị cầm tù nâng tầm nhìn của chúng ta đến chân trời rộng lớn về mục đích và ân điển của Đức Chúa Trời, nhắc nhở chúng ta rằng, bất kể hoàn cảnh hiện tại của chúng ta là gì, chúng ta đều là những người dự phần vào kế hoạch tối hậu của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 1:9,10) và quyền năng của Ngài đang hành động trong chúng ta.

`Những phước lành nào mà Đức Chúa Trời đặc biệt ban cho có giá trị đối với bạn? Thực hành soạn một lời cầu nguyện ngợi khen Chúa.`