---
title:  Обсуди
date:   21/02/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Уникальность Иисуса**

1. В современном мире, где многие заявляют, что знают истину, как утверждение Иисуса о том, что Он есть истина, влияет на то, как вы живете и какие решения принимаете? (Ин. 14:5–11.)
2. Чем утверждения Иисуса отличают Его от других религиозных деятелей, таких как Мухаммед, Будда и Кришна?
3. В отличие от всех других людей в истории, каким образом личность Иисуса была подтверждена пророчествами, сделанными за столетия до Его рождения? (Например, Ис. 53; Мих. 5:2; Пс. 21; Дан. 9:24–27.)
4. Каким образом сочетание человеческой и Божественной природы делает Иисуса совершенно отличным от всех, кто когда-либо заявлял о себе в религиозной сфере? (Ин. 1:1–18.)

`Для личного размышления: Как осознание того, что Иисус — это Божье Слово, ставшее плотью, влияет на ваше ежедневное общение с Ним? В чем заключается преобразующая сила Его жизни и учения по сравнению с другими религиозными деятелями?`

**Влияние Иисуса**

1. Почему имеет значение то, что нехристианские источники также подтверждают существование Иисуса и Его влияние?
2. Как исторические свидетельства, представленные такими источниками, как Тацит, Иосиф Флавий и Плиний Младший, влияют на вашу уверенность в реальности существования Иисуса?
3. Какие распространенные заблуждения об Иисусе вы можете развеять, используя исторические и библейские свидетельства?
4. Каким образом можно с уважением вести беседы об уникальной личности Иисуса с друзьями, исповедующими другие религии?

`Для личного размышления: как сравнение Иисуса с другими религиозными деятелями повлияло на ваше восприятие Его личности? Что вы открыли нового об Иисусе и как это понимание вдохновило вас на духовный рост и более глубокое осмысление Его миссии?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`В отличие от других людей, Иисус провозгласил, что Он есть истина.`

`Многие биографические подробности жизни Иисуса были предсказаны за столетия до Его рождения, что делает Его непохожим на других.`

`Даже нехристианские авторы времен Нового Завета свидетельствовали о жизни и смерти Иисуса и о преданности Его последователей.`