---
title:  'Mubvunzo WaIsaka: Ko Gwaiana Riripi?'
date:   08/04/2025
---

Panotanga kutaurwa nezve seh muBhaibheri  (Heberu: gwaiana) ndipowo panotaurwa kekutanga nezverudo, muna Genesi 22. Gwaiana, hongu, ndiwo mufananidzo unovonekwa pakawanda chaizvo mubhuku raZvakazarurwa, apo Jesu anodaidzwa kuti “Gwaiana” kanopfuvura makumi maviri. Pane chimwe chiratidzo chinoshamisa kwazvo muna Zvakazarurwa–kushanya kwaJohani kuimba yechigaro chevushe muzvitsauko 4 ne5–Gwaiana ndiro riripakati.

`Verenga Genesi 22:7, 8; Ekisodo 12:3–13; na Zvakazarurwa 5:5–10. Ko nyaya yekuda kuitwa chibairo kwaIsaka inotibatsira sei kunzwisisa kushandiswa kwegwaiana semufananidzo? Ko nyaya iyi inobatana sei nezvinovonekwa naJohani muna Zvakazarurwa 5? `

Panotangira kutaurwa kweizwi iri seh (gwaiana) muBhaibheri rinobva mumubvunzo waIsaka: “Ko gwaiana rirpi?” (Gen. 22:7). Zvinofadza kuwona kuti Bhaibheri rose zvaro rinopindura mubvunzo uyu zvakazara. Mamwe mabhuku 38 eTestamende Yekare anoratidza mhinduro yemubvunzo waIsaka zvakazara, kubva patsika dzePaseka kusvika kubasa raDavidai rekutanga nekuinda mberi. Nyaya yose inotanga nekupera nezviprofita zvaMessia sekutarisira mubvunzo waIsaka. MuTestamende Itsva, mubvunzo unopindurwa apo Jesu anovuya munyama neropa, achishumira pakati pevanhu, nekuzopededzisira azvipira pamuchinjikwa.

Tarisa pakatangira kutaurwa nezveGwaiana mubhuu ra Johani 1: 29-34. Johani anoita seanopindura mubvunzo uyu. Vatadzi vatendevuka vanobhapatidzwa zvinomiririra rufu rwemutadzi nevupenyu hutsva. Jesu anobva avuya seGwaina raMwari sekutaura kwaMateo, denga richizaruka mumuzivisa: “ ‘Uyu ndiye Mwanakomana wangu andinofarira’ ” (Mateo 3:17). Izwi reMutumwa rinopindura dambudziko raAbrahamaa naIsaka (Gen. 22:11–14).  

Zvinoratidza kuti Jesu ndiye Gwaiana aMwari ari Mumiririri wedu sezvinovonekwa naJohani.

`Ko kuziva kuti Jesu Mumiririri wedu zvakakosherei ruponeso rwedu? Wangava netariro ipi asipo murutongo?`
