---
title:  Hy Vọng Vượt Ngoài Cuộc Sống Này
date:  13/11/2022
---

Nhà sử học cổ đại Hy-lạp Herodotus (thế kỷ thứ V trước CN) đã viết về một bộ tộc, mà ngay từ khi mới sinh ra đã bắt đầu thời kỳ tang tóc, vì họ đoán trước được những đau khổ mà đứa trẻ sẽ phải đương đầu, nếu nó sống đến tuổi trưởng thành. Tuy nghi thức này có vẻ xa lạ đối với chúng ta, nhưng cũng có một vài lý lẽ khiến chúng ta suy nghĩ.

Hàng thiên niên kỷ sau, một quảng cáo ở Mỹ vào đầu thế kỷ XX có nội dung: “Tại sao lại sống, nếu bạn có thể được chôn với giá 10 đô-la ?”.

Chúng ta biết rằng cuộc sống có thể khó khăn tứ bề, ngay cả khi chúng ta tin vào Chúa với niềm hy vọng muôn đời. Tuy nhiên, hãy tưởng tượng rằng những người sống không có bất cứ niềm hy vọng nào ngoài sự tồn tại tạm bợ đầy phiền muộn ở thế gian này, họ sẽ gặp biết bao khó khăn và tuyệt vọng. Nhiều nhà văn thế tục đã bình luận về sự vô nghĩa trong việc tồn tại của con người giữa chốn trần gian này, vì tất cả chúng ta không chỉ chết, nhưng tất cả chúng ta đều sống với nhận thức rằng chúng ta rồi sẽ chết. Và nhận thức này chính là những gì cho toàn bộ kế hoạch của đời người, vốn dĩ thường gian khổ và đầy buồn bã, dường như vô giá trị và rỗng tuếch. Một nhà tư tưởng gọi con người chẳng khác gì “đống thịt hư thối trên những bộ xương rệu rã”. Quả thật là rùng rợn, nhưng một lần nữa, không thể phủ nhận tính hợp lý của nó.

Dĩ nhiên, trái ngược với tất cả những điều này, chúng ta có lời hứa trong Kinh Thánh về sự sống đời đời trong Chúa Giê-su. Và đó là chìa khóa: chúng ta có niềm hy vọng trong Giê-su và đó chính là những gì mà sự chết và sự phục sinh của Chúa Giê-su mang đến cho chúng ta. Nếu không, chúng ta còn có hy vọng gì?

`Đọc I Cô-rinh-tô 15:12-19. Ở đây Phao-lô nói gì về sự phục sinh của Đấng Christ liên quan mật thiết như thế nào đến hy vọng về sự phục sinh của chính chúng ta?`

Phao-lô nói rõ: sự phục sinh của chúng ta không thể tách rời với sự phục sinh của Đấng Christ. Và nếu chúng ta không sống lại, điều đó có nghĩa là Đấng Christ đã không sống lại, nếu Đấng Christ không sống lại, thì điều gì xảy ra? “Đức tin anh em cũng vô ích, anh em còn ở trong tội lỗi mình!”. Nói cách khác, khi chúng ta chết đi là sẽ chết mất luôn, hư mất đời đời, và nếu như vậy thì tất cả đều vô nghĩa. Phao-lô chỉ nói điều đó trong I Cô-rinh-tô 15:32 rằng: “Nếu kẻ chết chẳng sống lại, thì hãy ăn, hãy uống, vì ngày mai chúng ta sẽ chết!”.

Nếu trong hiện tại chúng ta tồn tại dưới dạng chất nguyên sinh dựa trên carbon là tất cả những gì có được và tuổi thọ 70 năm của chúng ta (nếu chúng ta may mắn; có thể sống thọ hơn với điều kiện không hút thuốc hoặc ăn quá nhiều thức ăn nhanh như hamburgers của McDonald) là tất cả những gì chúng ta nhận được, thì chúng ta đang ở trong tình trạng khá là khó khăn. Chẳng có gì ngạc nhiên khi Ellen G. White nói thêm, “Thiên đường có giá trị vô kể đối với chúng ta, và nếu chúng ta đánh mất thiên đường, chúng ta sẽ mất tất cả.” – “Con Trai Và Con Gái Của Chúa”, trang 349.

`Hãy suy nghĩ về niềm tin và hy vọng của chúng ta quý giá như thế nào. Bởi ân điển của Chúa, tại sao chúng ta phải làm tất cả những gì mình có thể để gìn giữ nó?`