---
title: שמירת אמונים
date: 05/02/2018

---

"אֵין אִיׁש יָכֹול לַעֲבֹד ׁשְנֵי אֲדֹונִים, ׁשֶּכֵן אֹו יִׂשְנָא אֶחָד וְיֹאהַב אֶת הַּׁשֵנִי, אֹו יִהְיֶה מָסּור לְאֶחָד וִיזַלְזֵל ּבַּׁשֵנִי. אֵינְכֶם יְכֹולִים לַעֲבֹד אֶת הָאֱֹלהִים וְאֶת הַּמָמֹון" (מתי 6:24). מה מלמד אותנו פסוק זה בנוגע לחשיבות הנעלה של שמירת אמונים לאלוהים?

הידיעה ששם אלוהים הוא "אל קנא" (שמות 34:14) צריכה להיות קריאה לשמירת אמונים מצידנו. שמירת אמונים לאל "קנאי" זו שמירת אמונים באהבה. במלחמת האמונה, שמירת אמונים עוזרת לנו להגדיר את מי שאנחנו ולעודד אותנו להמשיך להילחם. 

שמירת אמונים שלנו חשובה לאלוהים (מלכים א' 8:61). זה לא חוזה שמנסה לחזות מראש כל אפשרות; זו גם לא רשימת כללים. זו ההבעה הנראית לעין של אמונות אישיות, אמונה ומחויבות. 

`קראו את דברי הימים א' 28:9. מה פסוק זה מלמד אותנו על חשיבות שמירת האמונים?`

במקום שיש שמירת אמונים, יש גם מקום להפרת אמונים. שמירת אמונים, כמו האהבה, חייבת להיות מוגשת באופן חופשי, אחרת זו לא שמירת אמונים אמיתית. במלחמות, לפעמים חיילים הנמצאים בקו החזית נאלצים להישאר ולהילחם; אחרת, קציניהם יירו בהם. חיילים אלה ממלאים את תפקידם, אך לא תמיד זה בגלל שמירת אמונים. זה לא סוג השמירת אמונים שאלוהים מבקש מאיתנו. 

הביטו על איוב. הוא לא חזה את המאורעות הקשים שהרסו את משפחתו, רכושו ובריאותו. הוא יכל היה לותר על אמון, אהבה, ומחויבות, אך שמירת האמונים שלו לאלוהים הייתה בחירה מוסרית בלתי מעורערת. כנה ואמיץ להלל את אלוהים קבל עם ועדה, הוא הגה את מילותיו המפורסמות "הֵן יִקְטְלֵנִי, לֹו אֲיַחֵל" (איוב 13:15). אמינותו בלב האסון שניחת עליו, הינה מהות שמירת האמונים, ומהווה דוגמא מצויינת לסוכנים נאמנים באור הטוב  ביותר.  

`שאלו את עצמיכם: "כמה נאמן אני לאדון שמת בעבורי? באלו דרכים אוכל להדגים טוב יותר את נאמנותי ושמירת אמוני?`