---
title: אמינות ומהימנות
date: 08/02/2018

---

`קראו לוקס 16:10-12. מה זה מלמד אותנו על להיות אמינים? מדוע תכונה זו כה חשובה למנהל וסוכן נאמן?`

אנו יכולים לראות את העיקרון של אמינות לאורך כל הכתובים. למשל, בסיפור תנ"כי אחד ישנם ארבעה לויים "גיבורי השערים" שהיו השומרים על המקדש בלילות. הם היו צריכים לשמור על החדרים המלאים באוצרות בית המקדש והיה להם את מפתחות השערים כדי לפתוח כל בוקר (דברי הימים א' 9:26,27). משימה זו הופקדה בידיהם מכיוון שנמצאו אמינים. 

אמינות היא תכונה של מנהל טוב. זאת אומרת שמנהלים אמינים מבינים את עומק המשמעות של תפקידם; הם מבינים שאלוהים אמין, ומטרתם תהיה להיות כמוהו (דברים 32:4; מלכים א' 8:56). 

מהימנות רומזת על תכונות אופי בוגרות. זה השלב הנעלה ביותר באופי וכשירות שאדם יכול להגיע אליו בעיני הציבור. להשקיף את אופי אלוהים אומר שתעשו מה שאמרתם שתעשו, ללא כל קשר לנסיבות או לאנשים שלוחצים עליכם לעשות משהו שונה (מלכים ב' 12:15). 

דניאל נחשב לאמין בקרב המלוכה בשני ממלכות ששלטו על העולם בזמנו. המוניטין שהיה לו לאורך חייו, של יועץ אמין ומהימן שייעץ למלכים בחכמה ואמת ללא כל פחד, בא בניגוד ישיר לזה של הקוסמים והכשדים בממלכה. מהימנות היא היהלום שבכתר האתיקה; מהימנות מציגה את העקרונות המוסרים שלכם בצורתם הטהורה ביותר. 

האנשים רואים את האמינות והמהימנות שלנו. הם מכבדים אותנו ותלויים בנו מכיוון שהם יודעים שאנו לא מושפעים קליל מדעות או חנופות. להיות אמין זו הפגנה של ביצועים של כל אחריות שיש לנו בעולם הזה, שהוא שדה ההוכחה לגן עדן. "עלינו להיות אזרחים נאמנים ומהימנים של ממלכת המשיח, כדי להיות ייצוג אמיתי של העושר, טוב, חסד, והרגישות של אזרחי ממלכת השמיים לעולם הסובב אותנו." (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 190).

`חשבו על מישהו שאתם מכירים אישית שאמין. מה תוכלו ללמוד מאדם זה שיעזור לכם להיות יותר אמינים ומהימנים?`