---
title:  Cha Mẹ Và Con Cái
date:   16/03/2026
---

Con cái là một phần của gia đình. Chúng cần được biết mình được yêu thương và coi trọng như các thành viên khác; và hơn nữa, chúng còn là công dân của vương quốc Thiên đàng. Việc thờ phượng trong gia đình là rất quan trọng; đơn giản nhưng phải đều đặn, vào mỗi buổi sáng và buổi tối. Ngay từ khi còn nhỏ, con trẻ có thể bắt đầu giúp các công việc dọn dẹp nhà cửa và thực hiện các trách nhiệm khác nữa. Quan trọng nhất, chúng nên nghe theo lệnh truyền của Phao-lô: “Hỡi kẻ làm con, mọi sự hãy vâng phục cha mẹ mình, vì điều đó đẹp lòng Chúa”.

**Đọc những đoạn Kinh Thánh sau đây, có những nguyên tắc nào được đề cập đến trong cách nuôi dạy con cái?**

`Châm-ngôn 22:6,15`

`Ma-thi-ơ 19:14`

`Phục-truyền luật-lệ ký 6:6,7`

`Châm ngôn 1:8,9`

Con cái được dạy dỗ để phụng sự Đức Chúa Trời; dạy con tuân giữ cái điều răn của Chúa và phải làm gương cho con, thì con cái sẽ là phước lành cho gia đình, cho hội thánh và còn tiến xa hơn thế nữa. Những lời răn dạy của Phao-lô dành cho bậc làm cha làm mẹ, cũng như lời chỉ dạy của ông dành cho chồng và vợ, là sự tôn trọng và quan tâm lẫn nhau: “Hỡi kẻ làm cha, chớ hề chọc giận con cái mình, e chúng nó ngã lòng chăng.” (Cô-lô-se 3:21, NKJV). Cách cha mẹ, đặc biệt là người cha, tương tác và kỷ luật con cái ảnh hưởng sâu sắc đến sự nuôi dạy về mặt tâm linh của chúng.

Các nghiên cứu cũng cho thấy khi cả cha và mẹ đều đi thờ phượng Chúa, thì tỷ lệ con trẻ, khi lớn tiếp tục đi thờ phượng cao hơn so với trường hợp chỉ có cha hoặc mẹ. Điều đáng ngạc nhiên nữa là, nếu người cha thường xuyên đi thờ phượng nhiều hơn người mẹ, thì số lượng con trẻ khi trưởng thành tiếp tục duy trì thói quen này sẽ cao hơn. Vậy thì, vai trò của người cha trong việc hình thành tâm linh cho con cái không thể xem thường; việc người cha thực hiện vai trò của mình một cách nghiêm túc là vô cùng quan trọng.

`Tuy nhiên, không phải tất cả những người cha đều là những tấm gương mẫu mực cho con cái của mình. Làm thế nào sự nhận biết Đức Chúa Trời là Cha có thể giúp chúng ta được chữa lành khi cần thiết, đặc biệt là khi những người cha thế gian gây tổn thương sâu sắc đến con cái?`