---
title:  Bước Đi Trong Sự Khôn Ngoan
date:   19/03/2026
---

Đâu là lẽ thật quan trọng nhất mà chúng ta, là Cơ Đốc nhân cần phải biết? Đó chính là Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc đã chết vì tội lỗi chúng ta, và nhờ đức tin nơi Ngài, chúng ta có được sự sống đời đời. Đây là lẽ thật mà chúng ta không thể tự mình khám phá. Thay vào đó, nó là một lẽ thật cần được trình bày hoặc được mặc khải cho chúng ta. Lẽ thật ấy đã được mặc khải cho chúng ta qua Lời Chúa.

Có rất nhiều lẽ thật, kiến thức và sự khôn ngoan mà chúng ta sẽ không bao giờ biết đến nếu không nhờ những gì Chúa đã mặc khải cho chúng ta qua Lời của Ngài. Những kiến thức và sự khôn ngoan này không chỉ được ban cho như là một sự hiểu biết hoặc một điều gì đó chỉ để biết; nhưng đúng hơn, chúng là lẽ thật, kiến thức và sự khôn ngoan mà chúng ta phải sống và bày tỏ ra qua đời sống của mình.

`Đọc Cô-lô-se 4:5,6. Trong những tình huống nào sứ đồ Phao-lô cho biết chúng ta đặc biệt cần “ lấy sự khôn ngoan”? Tại sao lại như vậy?`

Tiếc thay, là Cơ Đốc nhân, nhưng đôi khi chúng ta lại chẳng phải là Cơ Đốc nhân! Như sứ đồ Phao-lô đã trích dẫn trong Ê-sai 52:5, dân Y-sơ-ra-ên là một chướng ngại cho kẻ chẳng tin, “Vì bởi cớ các ngươi nên danh Ðức Chúa Trời bị nói phạm trong vòng người Ngoại, như lời đã chép” (Rô-ma 2:24). Cách chúng ta cư xử với người khác, đặc biệt là với những người không cùng đức tin rất quan trọng (Tít 2:5; 2 Phi-e-rơ 2:2). Tại một gia đình Cơ Đốc, có buổi nhóm họp của giới trẻ để cầu nguyện thay vì để gây rối; những lời tử tế giản dị, và một thái độ điềm tĩnh, kiên nhẫn sẽ nói lên rất nhiều điều với nhiều người đang quan sát xem lời tuyên xưng của chúng ta có chân thành hay chăng.

Trong Cô-lô-se 4:6, sứ đồ Phao-lô đặc biệt tập trung lời nói chúng ta nên có: “Lời nói anh em phải có ân hậu theo luôn”. Không chỉ đơn thuần là tử tế hay lịch sự, lời nói của chúng ta cần được thúc đẩy và thấm nhuần ân điển của Đức Chúa Trời qua ảnh hưởng của Đức Thánh Linh. “Nêm thêm muối”, trái với định nghĩa của thế gian về lời nói “mặn”, lời nói của chúng ta phải phù hợp và hấp dẫn đối với người nghe.

“Hầu cho anh em biết nên đối đáp mỗi người là thể nào ”, chỉ có Đức Thánh Linh mới có thể ban cho chúng ta những lời lẽ đúng lúc, đúng mục đích và chuẩn bị tâm trí người nghe cho sứ điệp mà chúng ta “phải” chia sẻ (ở đây, từ dei cũng được dùng, xem phần bình luận hôm qua về Cô-lô-se 4:4).

`Hãy suy nghĩ về lời nói, hành động và cách bạn thể hiện trước người khác? Bạn đang gửi đi sứ điệp gì về niềm tin của mình và ý nghĩa của việc trở thành một Cơ Đốc nhân?`