---
title:  ସ୍ୱର୍ଗରେ ଯୁଦ୍ଧ
date:   20/10/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ବୁଝିପାରିଲେ ଯେ ଯୁଦ୍ଧ ଏକ ବୃହତ୍ତର ସଂଘର୍ଷର ଅଂଶ ଥିଲା। ଆମେ କ’ଣ ଜାଣୁ ଯେ ଈଶ୍ୱର ନିଜେ ଜଡିତ ଥିଲେ?`

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୭-୯, ଯିଶାୟ ୧୪:୧୨-୧୪, ଯିହିଜିକ ୨୮:୧୧-୧୯, ଏବଂ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ୧୦:୧୨-୧୪ ପଢନ୍ତୁ।

ପରମେଶ୍ୱର ବିଶ୍ୱଜଗତକୁ ଦାୟିତ୍ୱବାନ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ସହିତ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ କରିଥିଲେ ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ସେ ସ୍ୱାଧୀନ ଇଚ୍ଛା ଦେଇଥିଲେ, ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ପୂର୍ବ ଆବଶ୍ୟକତା ଥିଲା। ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଅନୁସାରେ କିମ୍ବା ବିରୁଦ୍ଧରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ବାଛିପାରିବେ। ଦୂତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ସବୁଠାରୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ, ଲୁସିଫର, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହିତ ଅନେକ ଦୂତଙ୍କୁ ନେଇଥିଲେ।

ଯିଶାଇୟ ଏବଂ ଯିହିଜିକଲ ଏହି ସଂଘର୍ଷକୁ ଉଲ୍ଲେଖ କରନ୍ତି, ଯଦିଓ କିଛି ଟୀକାକାର ଯିଶାଇୟ ୧୪ ଏବଂ ଯିହିଜିକଲ ୨୮ର ଅର୍ଥକୁ ବାବିଲର ରାଜା ଏବଂ ସୋରର ଜଣେ ଶାସକଙ୍କ ନିକଟରେ ସୀମିତ ରଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି। ତଥାପି, ବାଇବଲର ପାଠ୍ୟରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ସୂଚକ ଅଛି ଯାହା ଏକ ଅତି ମହାନ ବାସ୍ତବତାକୁ ସୂଚିତ କରେ। ବାବିଲର ରାଜାକୁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସିଂହାସନରେ ଥିବା ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପନ କରାଯାଇଛି (ଯିଶାୟ ୧୪:୧୨,୧୩), ଏବଂ ସୋରର ରାଜାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ର ପର୍ବତରେ ଏକ ସୁରକ୍ଷାକାରୀ କିରୁବ ଭାବରେ ଏଦନରେ ବାସ କରିଥିବା କୁହାଯାଏ (ଯିହିଜିକଲ ୨୮:୧୨-୧୫)। ବାବିଲନ ଏବଂ ସୋରର ରାଜାମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଏହା ସତ୍ୟ ନୁହେଁ । ପାର୍ଥିବ ରାଜାମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ଏହା କୁହାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ ଯେ ସେମାନେ ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ ଥିଲେ ଏବଂ "ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣତାର ସ୍ୱାକ୍ଷର ମୁଦ୍ରିକା"। ଫଳସ୍ୱରୂପ, ଏହି ଚରିତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ବାବିଲନ ଏବଂ ସୋରର ଆକ୍ଷରିକ ରାଜ୍ୟ ବାହାରେ ସୂଚିତ କରନ୍ତି ।

ଯିଶାଇୟ ଏକ "ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ" (ହିବ୍ରୁ ମାଶାଲ) ଉପସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି ଯାହା ତତ୍କାଳ ଐତିହାସିକ ପ୍ରସଙ୍ଗ ବାହାରେ ଏକ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ, ବାବିଲର ରାଜା ବିଦ୍ରୋହ,ଆତ୍ମନିର୍ଭରତା ଏବଂ ଗର୍ବର ଏକ ଉଦାହରଣ ହୋଇଯାଆନ୍ତି । ସେହିପରି, ଯିହିଜିକଲ ସୋରର ରାଜକୁମାର (ଯିହିଜିକ. ୨୮:୨) ଏବଂ ସୋରର ରାଜା (ଯିହିଜିକଲ ୨୮:୧୧,୧୨) ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପାର୍ଥକ୍ୟ କରନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ରାଜକୁମାର, ପାର୍ଥିବ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସକ୍ରିୟ ହୋଇ, ସ୍ୱର୍ଗୀୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ଜଣେ ରାଜାର ପ୍ରତୀକ ହୋଇଯାଆନ୍ତି। ଦାନିୟେଲ୧୦:୧୨-୧୪ ଅନୁଯାୟୀ, ଏହି ବିଦ୍ରୋହୀ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପୂରଣ କରିବାରେ ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରନ୍ତି। ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀ ମଧ୍ୟରେ ଏହି ସଂଯୋଗର ଆଲୋକରେ ଆମକୁ ଇସ୍ରାଏଲର ଈଶ୍ୱରୀୟ ଭାବରେ ଅନୁମୋଦିତ ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବାକୁ ପଡିବ। ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ଶୟତାନ ମଧ୍ୟରେ ମହାନ୍ ସଂଘର୍ଷର ପାର୍ଥିବ ପ୍ରକାଶନ ଭାବରେ ଏବଂ ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଚିହ୍ନିତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ - ଶେଷରେ ଏକ ପତିତ ଜଗତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନ୍ୟାୟ ଏବଂ ପ୍ରେମକୁ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ।

`ଆମ ଚାରିପାଖର ଜଗତରେ ଏବଂ ଆମ ନିଜସ୍ୱ ଜୀବନରେ, ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଏହି ମହାଜାଗତିକ ଯୁଦ୍ଧର ବାସ୍ତବତାକୁ ଆମେ କ’ଣ ଦେଖୁ?`