---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   24/10/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ଫଲ୍ ଅଫ୍ ଜେରିକୋ," ପୃଷ୍ଠା ପଢ଼ନ୍ତୁ। ୪୮୭–୪୯୩, ପାର୍ଥିଆର୍କସ୍ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ। ଯେତେବେଳେ ଜଗତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ ଉଠିଲା, ସେତେବେଳେ ହୁଏତ ପରମେଶ୍ୱର ଯାହା ମୂଳତଃ, ଅପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ ଭାବରେ ଏବଂ ଚିରନ୍ତନ ଭାବରେ ଅଛନ୍ତି ତାହା ବନ୍ଦ କରିଦେବେ ଏବଂ ସମଗ୍ର ଜଗତର ନେତୃତ୍ୱ ତାଙ୍କର ବିଦ୍ରୋହୀ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣଙ୍କୁ ଦେବେ, କିମ୍ବା ସେ ସମସ୍ତ ବିଦ୍ୟମାନର ପବିତ୍ର, ଧାର୍ମିକ,ପ୍ରେମମୟ ଏବଂ ଦୟାଳୁ ପିତା ହେବେ। ବାଇବଲ ଦ୍ଵିତୀୟ ଚିତ୍ର ଉପସ୍ଥାପନ କରେ, ଏବଂ ଏହି କ୍ଷେତ୍ରରେ, ମନ୍ଦ ଶକ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ସଂଘର୍ଷ ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ।

ଯେତେବେଳେ ବିଶୃଙ୍ଖଳିତ ଏବଂ ବିଦ୍ରୋହୀ ମହାଜାଗତିକ ଶକ୍ତି ସହିତ ଜଡିତ ରାଜନୈତିକ କିମ୍ବା ସାମାଜିକ ଐତିହାସିକ ଶକ୍ତି ଯିହୋବାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସମାନ ବିରୋଧାତ୍ମକ ମନୋଭାବ ପ୍ରକାଶ କରେ, ସେ ଜଗତର ସାର୍ବଭୌମ ପ୍ରଭୁ ଭାବରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରନ୍ତି। ଜଣେ ଯୋଦ୍ଧା ଭାବରେ ଯିହୋବାଙ୍କ ଆଭିମୁଖ୍ୟ ସେହି ଚରମ ବିଜୟର ଏକ ପୂର୍ବାଭାସ ହୋଇଯାଏ, ଯାହା ଶେଷରେ ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଚାଲିଥିବା ମହାଜାଗତିକ ସଂଘର୍ଷର ଅନ୍ତ କରିବ (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୨୦:୮-୧୦)। ଅଧିକନ୍ତୁ, ଇସ୍ରାଏଲର ଦିବ୍ୟ ଯୁଦ୍ଧଗୁଡ଼ିକ କେବଳ ଦର୍ପଣରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା ମହାଜାଗତିକ ସଂଘର୍ଷର ଏକ ଝଲକ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ ନାହିଁ ବରଂ ସମାନ ବିବାଦର ଅଂଶବିଶେଷ, ବର୍ତ୍ତମାନର ଇତିହାସର କ୍ଷେତ୍ରରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶେଷ ସମୟର ବିଚାରକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିବ।

"ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ନିଯୁକ୍ତି ସମୟରେ ଦେଶରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ସେମାନଙ୍କର ସୁବିଧା ଏବଂ କର୍ତ୍ତବ୍ୟ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ଇଚ୍ଛାକୃତ ଅବହେଳା ଦ୍ୱାରା ସେହି ଅନୁମତିକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରାଯାଇଥିଲା। . . . ଏହା ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ନଥିଲା ଯେ ସେମାନେ ଯୁଦ୍ଧ ଦ୍ୱାରା ଭୂମି ହାସଲ କରିବେ, ବରଂ ତାଙ୍କ ଆଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକର କଠୋର ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରି।" - ଏଲେନ୍ ଜି.ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଏବଂ ପ୍ରଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 392।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ମହାଜାଗତିକ ସଂଘର୍ଷ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବା ବିଷୟରେ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

`ଶ୍ରେଣୀରେ, ସୋମବାର ଦିନର ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତରଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ ଯେ ମହାନ ବିବାଦର ବାସ୍ତବତା ଏବଂ ଏହା ଆମ ଚାରିପାଖରେ କିପରି ଘଟେ। ଏହି ବିବାଦରେ ଆମର ଭୂମିକା କ'ଣ, ଏବଂ ଆମେ ଏହାକୁ କିପରି ପୂରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁ?`

`ଆମେ କିପରି ସ୍ଥିର ରହିବା ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ଆମ ପାଇଁ ଲଢ଼ିବା ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାର ନୀତିକୁ ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରିବା?`

`ଅନେକ ସମୟରେ, ମଣ୍ଡଳୀରେ ଆମର ଆଲୋଚନା ଏବଂ ବେଳେବେଳେ ମତଭେଦରେ, ଆମେ ଦେଖିବାକୁ ଚାହୁଁ ଯେ କିଏ ଆମ ପକ୍ଷରେ ଅଛନ୍ତି। ଯିହୋଶୂୟ ୫:୧୩-୧୫ ଆଲୋକରେ ଆମେ କିପରି ଆମର ମନୋଭାବ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବା ଉଚିତ୍?`