---
title:  Oras
date:   26/04/2026
---

Nakapag-set ka na ba ng alarm ng mas maaga kaysa karaniwan upang magising at magbasa ng Biblia? Nasubukan mo na bang pilitin ang sarili mong bumangon sa kama, tiningnan ang orasan, at naisip, Mayroon pa akong labing-limang minuto bago simulan ang araw. Kailangan kong magmadali! Naranasan mo na bang gawin ang isang maikling panalangin o mabilisang pagtingin sa isang kabanata ng Biblia, tapos ay napansin mong payapa na ang iyong konsensya pero hindi nasisiyahan ang puso bago ka nagmadaling simulan ang araw?

“Kaunti lamang ang benepisyo na nakukuha mula sa mabilisang pagbasa ng Biblia. Maaring mabasa ang buong Biblia ngunit hindi makita ang kagandahan nito o maintindihan ang malalim at nakatagong kahulugan nito.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, p. 90.

Bagamat tunay na may mga biyaya na dumarating mula sa pagbabasa ng Biblia—gaya ng pag-inom mula sa higanteng gripo o fire hydrant (marami at mabilis ang paglabas ng tubig)—posible ring mabasa ang Biblia nang mabilis ngunit mapalampas ang maraming bagay. Ibinigay sa atin ng Diyos ang Kanyang mahalagang Salita upang mas makilala natin Siya (at sa proseso, mas makilala rin ang ating mga sarili). Kapag naglaan tayo ng panahon upang makita ang hindi masukat at napakagandang katangian ng Diyos at ang mga paraan kung paano Siya nakipag-ugnayan sa sangkatauhan sa kasaysayan, mas lalo pa natin Siyang mamahalin. Narito sa ating mga kamay ang tala ng Kanyang mga pakikipag-ugnayan—ngunit kailangan nating maghanap at maglaan ng panahon upang makilala ang Diyos sa pamamagitan ng pagbabasa ng Kanyang Salita (Gawa 17:11). Isaalang-alang ang mga sumusunod na mungkahi:

Humiling sa Diyos na ilagay sa iyong puso ang pagnanais para sa Kanya. Panghawakan ang mga pangako sa Jeremias 29:13 at Awit 37:4. Imbitahan Siya na gisingin ka ng mas maaga kaysa karaniwan o maglaan ng oras sa iyong araw para dito.

Isuko ang iyong oras sa Diyos. Oo, abala ka at napakaraming kailangang gawin. Ngunit napakahalaga ng oras kasama ang Diyos. Pumunta sa isang tahimik na lugar nang mag-isa at basahin ang Awit 46:10. Basahin ang mga salita o awitin sa Diyos ang himnong “Lahat ay Aking Ihahandog” o I Surrender All, sa ingles. Isipin ang mga bahagi ng iyong buhay na maaaring hindi pa naisusuko at ialay ito sa Diyos.

Maglaan ng panahon para sa Diyos kahit pa pakiramdam mo ay ayaw mo. Gaya ng kinakailangan ng desididong pagpili at plano ng pagkilos para maging malusog (pag-eehersisyo, tamang pagkain), kailangan din ng desididong pagpapasya upang magkaroon ng malapit na relasyon sa Diyos. Tandaan na ang mga bagong gawi ay maaaring mabuo sa hindi bababa sa 21 araw, at hindi tayo magtatagumpay kung wala ang tulong ng Banal na Espiritu.

`Muling basahin ang Juan 15:1–8. Ano ang sinasabi ni Jesus tungkol sa pananatili sa Kanya, at bakit ito napakahalaga sa ating pananampalataya?`