---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   01/05/2026
---

Ang layunin ng pag-aaral ng Biblia ay ang makilala ang Diyos at lumago sa iyong relasyon sa Kanya, sapagkat ito ang buhay na walang hanggan—na makasama Siya na ating minamahal (Juan 5:39, Juan 17:3).

Bahagi ng anumang relasyon ang pakikipag-ugnayan ng magkabilang panig. Nabasa natin sa Pahayag 3:20 na nais ni Jesus magkaroon ng ganito sa atin, subalit dapat nating maunawaan na bilang mga nilikhang tao, palagi tayong may matutunan pa tungkol sa ating Manlilikha. Kagaya ng minero na naghuhukay para sa mahahalagang hiyas, dapat tayong palaging magsiyasat sa Biblia. Palaging may mas higit na matutuklasan, gaano man karaming ulit nating nabasa ang ilang mga kwento o bahagi ng Biblia. “Anuman ang intelektwal na pag-unlad ng tao, huwag niya sanang isipin kahit saglit man lang na hindi niya kailangan ang masusi at tuloy-tuloy na pagsisiyasat sa mga Kasulatan para sa mas malinaw na liwanag. Bilang isang bayan, tinatawag tayong maging mga estudyante ng propesiya nang isa-isa.”—Ellen G. White, _Counsels to Writers and Editors_, p. 41.

Hindi rin natin dapat piliting ilapat ang Biblia ayon sa ating sariling opinyon o kaisipan. “Paano ba natin sasaliksikin ang mga Kasulatan? Sisikapin ba nating ilatag ang ating mga doktrina isa-isa, pagkatapos ay piliting itugma ang lahat ng Kasulatan sa mga opinyon nating ito? O dadalhin ba natin ang ating mga ideya at pananaw sa Kasulatan, at susukatin ang ating mga teorya gamit ang mga Kasulatan ng katotohanan? Maraming nagbabasa at nagtuturo ng Biblia, ngunit hindi nila lubos na nauunawaan ang mahalagang katotohanang kanilang tinuturuan o pinag-aaralan . . . Marami ang nagbibigay ng kahulugan sa mga salita ng Kasulatan ayon sa kanilang sariling opinyon.”—Ellen G. White, _Counsels to Writers and Editors_, p. 36.

**Mga Tanong Para sa Talakayan:**

`Anong saloobin ang karaniwang dala mo kapag binabasa ang Biblia? Mayroon bang kailangang baguhin dito? Bakit napakahalaga ng saloobin ng kababaang-loob at pagsuko sa Salita ng Diyos?`

`Mayroon ka bang mga matagal nang paniniwala na kailangang isantabi upang payagan ang Kasulatan na magsalita para sa kanyang sarili? Kung oo, paano mo maaaring simulan ang pagdarasal tungkol dito ngayon?`

`Paano maaaring maging balakid ang pagiging orihinal sa relasyon ng isang tao sa Diyos? Sa madaling salita, paano maaaring akayin ng pagnanais ng bago at kakaiba ang isang tao sa maling daan, lalo na kung ito ay para sa makasariling layunin?`

**Buod:**

Ang personal na pag-aaral ng Biblia ang puso ng pagkakaroon ng buhay at matibay na relasyon sa Diyos. Ang Salita ng Diyos ay makahulugang nagsasalita sa ating kasalukuyang panahon gaya ng ginawa nito sa mga nakaraang siglo. Katulad ng pagpapanatiling buhay ng pagkakaibigan, dapat tayong humanap ng mga paraan para panatilihing maliwanag at makulay ang ating debosyon habang nananatili tayo kay Jesus, na nagtitiwala sa Kanyang pangako na ang Kanyang Salita “ay hindi babalik sa Akin na walang bunga, kundi gaganapin ang ayon sa layunin Ko, at magtatagumpay sa bagay na kung saan ay sinugo Ko ito” (Isaias 55:11).