---
title:  Un message pour Laodicée
date:   26/03/2026
---

`Lisez Col 4:16-18; comparez avec Col 2:1-3. En pensant au message de Jésus à Laodicée (voir l’étude d’hier), quelles correspondances trouvez-vous avec celui adressé aux Colossiens, qui devait également être lu dans l’Église de Laodicée au temps de Paul?`

Tout au long de l’histoire du peuple de Dieu, les mêmes problèmes n’ont cessé de se répéter. Les prophètes avaient réprimandé Israël pour son inclination à adorer comme les autres nations et l’avaient exhorté à se repentir avant qu’il ne soit trop tard. Ésaïe s’était même exclamé: «Quoi donc! la cité fidèle est devenue une prostituée!» (Esa 1:21, LSG) et avait appelé le peuple à revenir à Dieu pour obtenir pardon et purification (Esa 1:16-20). Jean-Baptiste (Mt 3:2, 8-10) et Jésus (Mt 4:17; Mt 12:33-37) avaient tous deux appelé Israël à la repentance et à produire un fruit digne de subsister lors du jugement final. Les apôtres avaient également proclamé un message similaire (Ac 2:38; Ac 3:19; Ac 17:30; 2 Cor 7:9, 10).

`Comparez les passages suivants: Esa 60:1-3 à Ap 18:1-4 et Esa 62:1-5 à Ap 19:7, 8. Quelles similitudes percevez-vous entre les messages des deux livres?`

Dieu unira le ciel et la terre. Toutefois, en raison du grand conflit, ce dessein divin s’accomplira par étapes successives:

1\. Au calvaire, Satan a perdu toute sympathie qui lui restait parmi les êtres célestes (Jn 12:31).

2\. Par le ministère du jugement de Christ dans le sanctuaire céleste, le peuple de Dieu est rendu «capables de toute bonne œuvre pour l’accomplissement de sa volonté» (Heb 13:21, LSG) et préparé pour le ciel.

3\. Par le jugement millénaire et le jugement final après le millénium, toutes les questions seront définitivement réglées, et le péché ainsi que les pécheurs impénitents seront détruits dans l’étang de feu éternel, ce qui purifiera également la terre (Ap 21:8).

4\. Ce n’est qu’avec la fin totale du péché que le ciel et la terre pourront définitivement être réunis (Ap 21:3).

`Que pouvez-vous faire vous-même (sans regarder les autres) pour rester fidèle à Dieu et à la vérité qu’Il nous a donnée? Autrement dit, quels choix faites-vous pour révéler celui à qui appartient véritablement votre cœur?`