---
title:  Um hebreu em Atenas
date:   03/12/2023
---

`1. O que levou Paulo a Atenas e como reagiu ao que encontrou ali? At 17:1-16`

Atenas estava “cheia de ídolos” (At 17:16, NVI). Conhecendo a história de seu próprio povo e sua propensão à idolatria (apesar das advertências), Paulo indignou-se também com todos os ídolos que encontrou naquela cidade. O apóstolo teve compaixão pelos atenienses, que morreriam no pecado se não aprendessem sobre o verdadeiro Deus.

Nossas cidades ainda estão cheias de ídolos, embora sejam menos óbvios do que o que Paulo viu. E, infelizmente, muitos crentes são capazes de caminhar por uma cidade sem reagir minimamente aos seus ídolos. Paulo, porém, estava ligado o suficiente ao Espírito Santo para reagir. Diferentemente de outros crentes, que ainda não entendiam que o evangelho era para todo o mundo, Paulo sabia que Deus queria que os atenienses fossem salvos com todos os demais. Ele entendia que o conceito de missão global era levar o evangelho aos não alcançados, incluindo pagãos adoradores de ídolos, bem como os filósofos que enchiam as ruas de Atenas.

Portanto, Paulo frequentava a praça onde essas pessoas costumavam se encontrar. Podemos dizer que ele formou o primeiro Centro de Estudos de Missão Global, em que usava a praça para estudar e testar ­métodos para alcançar o coração e a mente daqueles pagãos.

Paulo sabia que não podia se aproximar dos atenienses da mesma forma que se aproximava dos judeus, ou mesmo dos gentios tementes a Deus. Aquelas eram pessoas cujo ponto de partida não era o Deus de Israel nem Suas obras entre a nação israelita. Embora esses conceitos e crenças fossem fundamentais para judeus e gentios tementes a Deus, não significavam nada para as pessoas que Paulo encontrou na praça ateniense. Por isso, seria necessária uma abordagem inteiramente nova.

Nós também vivemos situações em que buscamos alcançar pessoas cuja origem não tem nada em comum com a herança “judaico-cristã”. Por isso, como Paulo, precisamos fazer adaptações. Uma abordagem que funciona em Buenos Aires pode ser inútil em Bangkok.

`Que tipo de ídolos as pessoas adoram em sua sociedade, e como você pode abrir os olhos delas para a inutilidade dessa prática?`