---
title:  Paulo e o Deus desconhecido
date:   05/12/2023
---

Paulo não menosprezou a falsa religião ou os falsos deuses dos atenienses. Ele reuniu os pontos positivos encontrados, ainda que fossem poucos, e os explorou ao máximo.

`3. Leia Atos 17:22, 23. O que Paulo estava fazendo na tentativa de alcançar aquelas pessoas com o evangelho?`

“Senhores atenienses! Percebo que em tudo vocês são bastante religiosos” (At 17:22). Paulo elogiou os pagãos! A religião deles era equivocada, mas Paulo elogiou a devoção sincera deles. Caso fossem humildes, Deus poderia alcançá-los com a verdade.

Paulo continuou: “andando pela cidade e observando os objetos de culto que vocês têm” (At 17:23). Ao descrever o estudo que havia feito da religião ateniense, ele comunicou uma atitude respeitosa para com o povo. Ele não se apressou em se autoproclamar um especialista, com todas as respostas de como as pessoas precisavam mudar. Ele era, de fato, um especialista e tinha as respostas de que elas precisavam! Porém, não se apresentou dessa maneira, caso contrário, teria sido rejeitado. Ele foi considerado alguém que se importava com as pessoas e desejava o bem delas.

Ao comentar sobre a inscrição “Ao Deus Desconhecido” (At 17:23), Paulo aproveitou o que poderia ser visto como um ponto em comum. Eles acreditavam em deuses, o que era um ótimo começo (alguns na época não eram adeptos dos ídolos), e ele pôde abrir o caminho para uma conversa mais profunda. Ele não zombou da ideia negativa de um altar para um “Deus ­Desconhecido”. Em vez disso, apreciou e admirou um povo que se importava o suficiente com as coisas espirituais a ponto de se esforçar para adorar algo que eles nem conheciam, caso estivessem deixando de lado algum deus.

Eles estavam equivocados? Claro, mas isso poderia ser abordado. O importante no início era o fato de serem devotos em relação ao que compreendiam. Paulo reconheceu que o Espírito Santo poderia trabalhar com esse tema e então o explorou. Ele havia encontrado um ponto de ­discussão que despertaria o interesse deles.

`Que pontes e pontos de contato abririam oportunidades para uma conversa mais profunda sobre Deus com outras pessoas com as quais você se relaciona?`