---
title:  Cruzando uma linha
date:   07/12/2023
---

`5. Leia Atos 17:24-34. Como Paulo continuou a testemunhar?`

É interessante notar que Paulo citou alguns escritores daquela cultura, que, tendo escrito algo bastante próximo da verdade bíblica, deram a Paulo uma abertura para levar seus ouvintes mais adiante. Ou seja, ele usou sua familiaridade com as crenças deles para buscar um terreno comum, apenas para depois ir além. Sem dúvida, ao buscar alcançar os outros, ter familiaridade com o que eles acreditam e buscar pontos em comum pode ser um método poderoso de alcançar as pessoas.

Note, também, que Paulo usou esse terreno comum com eles para ir aonde queria: a ressurreição de Jesus e a esperança que ela oferecia a todos eles. Lucas descreveu as reações às palavras finais de Paulo sobre a ressurreição. Alguns zombaram da ideia; outros disseram que queriam ouvir Paulo novamente sobre o assunto; e alguns creram. O que é fundamental nessa história para os nossos propósitos é que todos eles ouviram. E essa era a esperança de Paulo desde o início.

Sabemos que algumas pessoas rejeitarão o evangelho, mas devemos fazer todo o possível para garantir que, antes de o rejeitar, entendam o que estão rejeitando. Paulo, por meio de seu método de trabalhar entre os atenienses e de seu uso estratégico do que ele havia estudado e aprendido deles, assegurou que ouvissem com mente aberta que existe um Deus que eles não conheciam, mas que os havia criado. Esse Deus os amava e queria ser conhecido por eles. Ele tinha sido misericordioso com eles, apesar de sua ignorância. Mas o dia do juízo chegaria. E, se tudo soava inacreditável demais, havia evidências verificáveis para isso na ressurreição de Cristo.

Depois que as pessoas ouviram e compreenderam a mensagem, tiveram que escolher por si mesmas se a rejeitariam por completo ou se investigariam mais. Alguns investigaram mais e se tornaram seguidores de Jesus (At 17:34).

`Desafio: Em oração, peça a orientação específica de Deus para saber a melhor forma de testemunhar a alguém que você conhece.`

`Desafie-se: Explore as mídias sociais como um possível “Areópago” onde vamos representar o evangelho para os incrédulos (com a clareza e discrição de Paulo).`