---
title: ერთგული დანიელი
date: 03/05/2026
---

დანიელი – ბიბლიის ერთ-ერთი უდიდესი გმირია. ჩვენ კარგად ვიცნობთ მისი წიგნის პირველ თავში მოთხრობილ ისტორიას. "დანიელმა გულში ჩაიდო, არ გაუწმიდურებულიყო სამეფო ულუფით" (დან. 1:8). ჩვენ გვახსოვს, რომ დანიელსა და მის სამ მეგობარს "მოჰმადლა ღმერთმა... ცოდნა და გონიერება ყველა წიგნსა და სიბრძნეში. დანიელს კი ამას გარდა გაეგებოდა ყველა ხილვა და სიზმარი" (დან. 1:17). ბიბლია დანიელს აღწერს, როგორც ბრძენ ადამიანს (დან. 1:20; დან. 2:14, 21, 23, 48), რადგან ღვთის სული იყო მასში (დან. 4:9,18; დან. 5:14; დან. 6:3) და იგი იყო "სასურველი კაცი", ანუ ზეცის მიერ ძლიერ შეყვარებული (დან. 9:23; დან. 10:11). ასეთი თვისებები აქვს ადამიანს, რომელსაც ღმერთთან მტკიცე და უცვლელი კავშირი აქვს. 

მე-2 თავში, როდესაც ნაბუქოდონოსორმა გამოსცა ბრძანება ბაბილონელი ბრძენკაცების სიკვდილით დასჯის შესახებ, დანიელმა ვედრებით მიმართა ღმერთს, რომ გაეცხადებინა მისთვის მეფის სიზმრის საიდუმლო (დან. 2:18). სიზმრის საიდუმლოს მიღების შემდეგ კი მან დაუყოვნებლივ აღავლინა სამადლობელი ლოცვა. 

`წაიკითხეთ დან. 2:20-23. თქვენი აზრით, რა უბიძგებდა დანიელს, რომ თანმიმდევრული და დაჟინებული ყოფილიყო ლოცვაში?`

გადიოდა წლები, მეფეს მეფე ცვლიდა, დანიელი კი სამეფო კარის მრჩეველად რჩებოდა. მას მეტად გამორჩეულ პიროვნებად მიიჩნევდნენ, რადგან "მასში საკვირველი სული იყო, და მეფე ფიქრობდა მთელ სამეფოზე დაეყენებინა იგი" (დან. 6:3). "ერთგული იყო იგი და რაიმე შეცდომა ან დანაშაული არ აღმოაჩნდა" (დან. 6:4). ბოროტი შურისა და მოწინააღმდეგეთა ხრიკების მიუხედავად (დან. 6:5-9), დანილეი ყოველთვის მტკიცე და უშიშარი იყო თავის ლოცვით ცხოვრებაში.

`წაიკითხეთ დან. 6:10-11. რას გვეუბნება ეს მუხლები დანიელის შესახებ?`

დანიელი ყველა განსაცდელს ლოცვით ხვდებოდა. მაშინაც კი, როდესაც მის სიცოცხლეს საფრთხე ემუქრებოდა, ის თანმიმდევრული და დაჟინებული იყო ლოცვაში (ლოცულობდა დღეში სამჯერ, როგორც ადრე) და საკუთარი ჩვევების ერთგულად რჩებოდა (ფანჯრებს იერუსალიმის მხარეს აღებდა). მის ლოცვას თან ახლდა ფიზიკური მომქედება (მუხლებზე დგებოდა) და ის მადლიერებითა და ვედრებით იყო სავსე.