---
title: ენოქი დადიოდა და ესაუბრებოდა ღმერთს
date: 05/05/2026
---







 `წაიკითხეთ დაბ. 5:22-24. კონკრეტულად რა ვიცით ენოქის შესახებ?` 

 ბიბლია ბევრს არაფერს გვეუბნება ენოქის ცხოვრების შესახებ, თუმცა ვიცით მთავარი: ის სამას სამოცდახუთი წლის განმავლობაში დადიოდა ღმერთთან ერთად, სანამ უფალმა ზეცად არ წაიყვანა. რა მშვენიერია, რომ სწორედ ღმერთისადმი მუდმივი მიძღვნილობა გახდა სწორედ მისი ცხოვრების განმსაზღვრელი ნიშანი!

 დანამდვილებით შეიძლება ითქვას, რომ ენოქი "ლოცვაში ურყევი" იყო (რომ. 12:12), საკუთარი სიმტკიცითა და რწმენის გამოცდილებით ის ყოველ დღე უახლოვდებოდა ღმერთს. ის ცხოვრობდა იმ დროში, როდესაც დედამიწა სულ უფრო და უფრო ირყვნებოდა. ენოქი განაგრძობდა ღმერთის მსახურებას, მაგრამ ამას სათანადოდ ვერ გააკეთებდა, ღმერთში რომ არ დარჩენილიყო.

 " დაუღლელად ქადაგებდა ენოქი ღვთიურ ჭეშმარიტებას და ერთი ნაბიჯითაც არ შორდებოდა ღმერთს. რაც უფრო მძიმე და საჭირო იყო მისი საქმეები, მით უფრო გულწრფელად და ხშირად ლოცულობდა იგი. ზოგჯერ დროებით წყვეტდა ადამიანებთან ურთიერთობას, შემდეგ კი კვლავ ასწავლიდა, ეხმარებოდა სიტყვითა თუ საკუთარი მაგალითით და კვლავ მიდიოდა, რათა მარტოობაში უკეთესად ეგრძნო და მოეკლა წყურვილი იმ ღვთიური ჭეშმარიტებებისა, რომლის მოცემაც მხოლოდ მას, ქრისტეს, შეეძლო. უზენაესთან ამგვარი ურთიერთობით ენოქი სულ უფრო და უფრო ემსგავსებოდა ღმერთს... ურწმუნონიც კი მოკრძალებითა და შიშით შესცქეროდნენ მის სახეს, რომელზედაც ზეციური სიმშვიდე აღბეჭდილიყო" (ელენ უაითი, პატრიარქები და წინასწარმეტყველები. გვ.86,87).

 ღმერთი არ მოითხოვს ჩვენგან განდეგილობას ან სამყაროსგან ისე იზოლირებას, რომ დედამიწაზე ყოველგვარი სარგებლიანობა დავკარგოთ. ენოქის მსგავსად ჩვენც შეგვიძლია ვიყოთ აქტიურები და გვესმოდეს გარშემომყოფთა საჭიროებები. თუმცა ღმერთი მხოლოდ იმ შემთხვევაში შეძლებს ჩვენი მეშვეობით საკუთარი ხასიათის გამოვლინებას, თუ გამუდმებით მასთან საუბრით დავიდვართ და ვინარჩუნებთ მასთან მტკიცე ურთიერთობას. 

 ლოცვა ნებისმიერ დროსა და ადგილას შეგვიძლია. არ არსებობს დედამიწაზე კუთხე, სადაც ღმერთი ვერ გვიხილავს ან ვერ მოგვისმენს (ფსალმ. 138:7-12); სადაც არ უნდა ვიყოთ, ის მუდამ ისმენს ჩვენი გულის ღაღადს (გოდ. 3:55-57). თუმცა, ხმამაღლა ლოცვასაც (და არა მხოლოდ გულში) გააჩნია თავისი უპირატესობები. გონებაში ლოცვისას ადვილად შეიძლება გაგვეფანტოს ყურადღება ან აზრი გაგვიწყდეს. ხოლო როდესაც ხმამაღლა ვლოცულობთ, ჩურჩულით იქნება ეს თუ სრული ხმით – ეს გვეხმარება კონცენტრაციაში და ქვეცნობიერად გვახსენებს: ღმერთი ცოცხალია, ის გვისმენს და ჩვენ მასთან ნამდვილი დიალოგი გვაქვს. 

 `როგორ აპირებთ დღის გატარებას ისე, რომ იესოსთან საუბრისთვისაც გამონახოთ დრო?` 



