---
title: მოსე შუამდგომლობს ხალხისთვის
date: 07/05/2026
---

`წაიკითხეთ გამ. 32:31,32. რას გვეუბნება ეს მუხლები მოსეს და მისი ლოცვითი ცხოვრების შესახებ?`

მოსე კვლავ და კვლავ გაბედულად შუამდგომლობდა ღვთის ერისთვის. ის მიმართავდა ღმერთს, როდესაც ხალხი წყურვილით იტანჯებოდა (გამ. 15:25; 17:2-6), როდესაც შიმშილობდა (რიცხვ. 11:21-22) და მაშინაც კი, როდესაც თავად იმყოფებოდა სასოწარკვეთილ მდგომარეობაში (რიცხვ. 11:11-15).

როდესაც იხსენებდა, როგორ ააგეს ისრაელიანებმა ოქროს კერპი ღმერთთან აღთქმის დადებისთანავე, მოსე ამბობდა: "რადგან მეშინოდა რისხვისა და წყრომისა, რომლითაც განრისხდა უფალი თქვენზე, რათა გაენადგურებინეთ. და ისმინა უფალმა ჩემი ამჯერადაც" (რჯლ. 9:19).

როდესაც იხსენებდა იმ მოვლენებს, რომლებიც აღთქმული მიწის მზვერავების დაბრუნების შემდეგ განვითარდა და ამბობდა: "და მე ვემხე უფლის წინაშე ორმოცი დღე და ორმოცი ღამე, რადგან უფალმა თქვენი განადგურება გადაწყვიტა" (რჯლ. 9:25).

როდესაც იხსენებდა, როგორ მოხდა ლევიანთა ტომის გამორჩევა საწმიდარში მსახურებისთვის, მოსე წერდა: "და მე დავრჩი მთაზე, პირვანდელი დღეების მსგავსად, ორმოცი დღე და ორმოცი ღამე. და მისმინა უფალმა ამჯერადაც. არ ისურვა უფალმა თქვენი შემუსვრა" (რჯლ. 10:10). ღმერთმს ესმოდა მოსეს ვედრება. 

მოსეს ცხოვრების მაგალითზე ბევრი რამ შეგვიძლია ვისწავლოთ ლოცვისა და ღმერთისადმი ერთგულების შესახებ:

• მოსეს ძალიან უყვარდა ღმერთი და მკაფიო წარმოდგენა ჰქონდა მის ხასიათზე. ღმერთი გამოეცხადა მოსეს, როგორც "უფალი, უფალი, ღმერთი შემბრალე და მოწყალე, სულგრძელი და დიდად მოწყალე, და ჭეშმარიტი" (გამ. 34:6)

• მოსემ გამოიჩინა სითამამე და ერთგულება, და არ გაუშვია ღმერთისთვის ხელი აღთქმული მიწისკენ მიმავალი, დაბრკოლებებით აღსავსე მთელი გზის განმავლობაში. მართალია მოსეც, ისევე, როგორც ჩვენ, არაერთ განსაცდელს აწყდებოდა, მაგრამ ის ენდობოდა ღმერთის ძალას, მის თანდასწრებასა და ხელმძღვანელობას (გამ. 33:13).

• მოსემ შეახსენა ღმერთს მისი აღთქმის შესახებ (გამ. 32:13), ენდობოდა ხალხისთვის მიცემულ მის აღთქმებს (რჯლ. 7:8) და ახსოვდა, როგორ მიუძღოდა მათ ღმერთი წარსულში (რჯლ. 8:2).

• მოსე იღებდა ღმერთისგან პასუხებს მის ლოცვებზე იმის და მიუხედავად, იქნებოდა ეს პასუხი "კი" თუ "არა". ღმერთთან ახლო ურთიერთობა არ ნიშნავს იმას, რომ ყოველთვის მივიღებთ ჩვენთვის სასურველს (რჯლ. 3:23-29), მაგრამ მაინც დაჟინებით უნდა ვლოცულობდეთ (ლუკ. 18:1-8).

`ვინ საჭიროებს თქვენს შუამდგომლურ ლოცვას დღეს? გადადეთ გვერდზე ამ გაკვეთილის შესწავლა და ახლავე ილოცეთ ამ ადამიანისთვის!`