---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 08/05/2026
---







 საბოლოო ჯამში, ჩვენ ვალდებულების გამო კი არ უნდა ვლოცულობდეთ, არამედ იმ ძლიერი სიყვარულის გამო, რომელიც შეუძლებელს ხდის, რომ არ გავუზიაროთ მას ყველაფერი, რაც ჩვენს ცხოვრებაში ხდება: სიხარული და გამარჯვება, საზრუნავი და სირთულე, სათხოვარი და ყოველდღიური საჭიროებები. "ჩვენ ისე ახლოს უნდა ვიყოთ ღმერთთან, რომ ყოველი მოულოდნელი შემთხვევისას ჩვენმა გონებამ დაუყოვნებლივ მიმართოს უფალს და ეს ურთიერთობა ისეთივე ბუნებრივი უნდა იყოს, როგორც ურთიერთობა მცენარესა და მზეს შორის. 

 მოუყევით უფალს თქვენი გაჭირვების, სიხარულისა და დარდის, საზრუნავისა და შიშის შესახებ. ამით თქვენ არ შეაწუხებთ მას. ის, ვისაც თქვენს თავზე თმის ღერებიც კი დათვლილი აქვს, ვერ იქნება გულგრილი თავისი შვილების გაჭირვების მიმართ... 

 მისი მოსიყვარულე გული შეძრულია ჩვენი მწუხარებით. ის წუხს ჩვენთან ერთად, როდესაც ვესაუბრებით ჩვენს სიძნელეებზე. მიდით მასთან და აუხსენით, რა გაწუხებთ და რაზე ფიქრობთ. არავითარი ტვირთი არ იქნება მისთვის მძიმე და უმნიშვნელო იმასთან დაკავშირებით, რაც ჩვენს შინაგან სამყაროს ეხება. არ არსებობს ჩვენი ცხოვრების ისტორიის რაიმე ბნელი მონაკვეთი, მან რომ ვერ წაიკითხოს; არც შეიძლება გვქონდეს ისეთი რთული და გადაუჭრელი სიძნელე, მან რომ ვერ შეძლოს დახმარება. არც ერთი უბედურება, სულის ამაფორიაქებელი მწუხარება, სიხარული თუ გულწრფელი ლოცვა არ რჩება შეუმჩნეველი ჩვენი ზეციერი მამის თვალს, რომელიც ყველაფერში გვითანაგრძნობს... თითოეულ ადამიანსა და ღმერთს შორის ურთიერთობა იმდენად განსაზღვრულია და სრული, თითქოს იგი ერთადერთი არსებაა ქვეყანაზე, რომელზეც ზრუნავს მამა და რომლისთვისაც გასწირა ერთადერთი საყვარელი ძე" (ელენ უაითი, ქრისტესკენ მიმავალი გზა. გვ. 99,100). 

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. თქვენთვის როგორ აღიქმება ლოცვა, როგორც რაღაც მშვენიერი, თუ როგორც ტვირთი? რა აზდენს ზემოქმედებას თქვენს აღქმაზე?`

`2. ზემოთ მოყვანილ ციტატაში არაერთი მნიშვნელოვანი მოსაზრებაა გამოთქმული. რომელი მათგანი გეხებათ განსაკუთრებულად?`

`3. იმ სამი ბიბლიური გმირიდან, რომელთა შესხებაც ამ კვირის განმავლობაში ვისაუბრეთ (დანიელი, ენოქი, მოსე), რომლის ლოცვითი ცხოვრებაა თქვენთვის ყველაზე მახლობელი და რატომ?`

**დასკვნა:** როდესაც ბიბლიაში ლოცვის ადამიანების ისტორიებს ვკითხულობთ, შეიძლება ვიფიქროთ, რომ ღმერთთან ასეთ სიახლოვეს ან მისდამი ასეთ მიძღვნილობას ვერასდროს მივაღწევთ. თუმცა, ეს შესაძლებელია. ჩვენც შეგვიძლია ვიყოთ მტკიცენი და ერთგულნი, როგორც დანიელი და ყველა წინააღმდეგობის მიუხედავად, ყოველდღე მოვიდრიკოთ მუხლი. ენოქის მსგავსად, ჩვენს შეგვიძლია ავირჩიოთ ღმერთთან ურთიერთობის გზა და მივმართოთ მას იქამდე, სანამ შევუდგებით საქმეს, რომლისკენაც მან მოგვიწოდა. მოსეს მსგავსად, ჩვენც შეგვიძლია გავუძღვეთ წინ მათ, ვინც ჩვენს გარშემოა, ვიშუამდგომლოთ ჩვენი ოჯახებისა და ახლობლებისთვის, და ეს ყველაფერი იმ შემთხვევაში, თუ გადავწყვეტთ, რომ დავმკვიდრდეთ უზენაესის საფარქვეშ – რომელიც ჩვენი წინამძღოლიცაა და მეგობარიც.  

