---
title:  Une question d’adoration
date:   18/11/2021
---

L’adoration était au cœur de la relation d’alliance entre le Seigneur et Israël. Ce qui les rendait différents du monde qui les entourait est qu’ils étaient les seuls en tant que nation à adorer le vrai Dieu, par opposition aux faux dieux et déesses du monde païen, qui n’étaient vraiment pas du tout des dieux. « Sachez donc que c’est moi qui suis Dieu, et qu’il n’y a point de dieu près de moi » (Deut. 32:39, LSG).

`Lisez Deutéronome 4:19, Deutéronome 8:19, Deutéronome 11:16, et Deutéronome 30:17. Quel est l’avertissement commun dans tous ces versets? Pourquoi cet avertissement est-il si essentiel à la nation d’Israël?`

Il y a des milliers d’années, tout comme aujourd’hui, le peuple de Dieu existait dans une culture et un environnement qui, dans la plupart des cas, présentaient des normes, des traditions et des concepts qui étaient en conflit avec leur foi. Par conséquent, le peuple de Dieu doit toujours être sur ses gardes, de peur que les voies du monde, ses idoles et ses « dieux » ne deviennent aussi les objets de leur culte.

Notre Dieu est un « Dieu jaloux » (Deut. 4:24, Deut. 5:9, Deut. 6:15), et Lui seul, en tant que Créateur et Rédempteur, est digne de notre adoration. Ici aussi, il n’y a pas de juste milieu: soit nous adorons le Seigneur, qui apporte la vie, la bonté et les bénédictions, soit nous adorons tout autre dieu, qui apporte le mal, les malédictions et la mort.

`Lisez Apocalypse 13:1-15 et concentrez-vous sur la question de savoir comment le culte y est présenté. Puis opposez ces versets à Apocalypse 14:6-12. Que se passe-t-il ici dans l’Apocalypse, reflétant l’avertissement donné dans Deutéronome (et tout au long de l’Écriture en fait) sur le faux culte?`

Quel que soit le contexte, la question est la même: les gens adoreront-ils le vrai Dieu pour avoir la vie, ou succomberont-ils aux pressions, qu’elles soient manifestes ou subtiles ou les deux, pour détourner leur allégeance de Lui et faire face à la mort? En fin de compte, la réponse se trouve dans chaque cœur individuel. Dieu n’a pas forcé l’ancien Israël à Le suivre, et Il ne nous forcera non plus. Comme nous le voyons dans Apocalypse 13, la force est ce que la bête et son image emploieront. Dieu, en revanche, œuvre par amour.

`Comment pouvons-nous nous assurer que, même subtilement, nous ne laisserons pas, petit à petit, notre allégeance à Jésus pour un autre dieu?`
