---
title: 'Allah Sendiri'
date: 29/11/2020
---

Di setiap ciptaan-Nya ada bukti tentang Allah yang hidup. Pernyataan ini telah diulang begitu sering sehingga menjadi klise. SEbagai contoh, bilamana kita pertimbangkan besarnya kasih Tuhan ketika menciptakan dunia ini, dunia yang telah dirusak dan dinodai manusia, maka kita akan semakin memahami cara yang terbaik dalam mengajarkan seni dan sains.

Mari kita lihat periode kehamilan manusia sebagai contoh. Ilmu biologi menyatakan bahwa seorang manusia yang berakal budi muncul dari satu sel telur yang telah dibuahi dan tumbuh hingga usia kehamilan penuh setelah sembilan bulan. Tanda-tanda Pencipta yang pengasih ada di sepanjang siklus ini. Cinta kasih Tuhan dapat dilihat di tempat janin berkembang: tepat di bawah detak jantung seorang ibu. Saat janin membesar, begitu pula perut sang ibu, tepat di bagian depan beliau. Dengan demikian, sang ibu yang hamil ini selalu dibuat sadar akan anaknya, sama seperti Bapa surgawi kita selalu memperhatikan anak-anak-Nya.

`Baca Roma 1:18-21, Mazmur 19:1-6, dan Nehemia 9:6. Apakah yang dikatakan ayat-ayat tersebut tentang pekerjaan Tuhan sebagai Pencipta kita?`

Bahkan setelah 6.000 tahun dalam dosa dan ribuan tahun setelah kehancuran Air Bah di seluruh dunia, masih begitu banyak bukti yang sangat kuat tidak hanya untuk Allah sebagai Pencipta kita, tetapi juga untuk kuasa dan kasih serta kemurahan Allah ini sebagai Pencipta kita. Bukti-bukti ini begitu kuat-nya sehingga Paulus, dalam Roma 1:18-21, mengatakan bahwa mereka yang menolak Allah ini "tidak dapat berdalih" pada hari penghakiman karena cukup banyak hal tentang Dia yang dapat dipelajari dari apa yang telah dibuat-Nya. Dengan kata lain, mereka tidak akan bisa beralasan bahwa mereka tidak tahu!

Terutama di zaman di mana banyak manusia tidak memuja Sang Pencipta, melainkan ciptaan-Nya, betapa pentingnya pendidikan Kristen dalam seni dan sains selalu berangkat dari anggapan bahwa Tuhan adalah Pencipta dan pelestari semua yang ada. Pada akhirnya, setiap ideologi dan praduga yang menyangkal atau mengecualikan Tuhan hanya berujung dalam kesesatan. Pendidikan duniawi senantiasa bekerja dengan asumsi tidak ada Tuhan. Pendidikan Kristen tidak boleh jatuh ke dalam perangkap itu, apalagi dengan diam-diam menggunakan prinsip=prinsip yang berdasarkan asumsi bahwa tidak ada Tuhan. Bagaimanapun juga, asumsi manusiawi pasti berakhir dengan kesalahan.

`Pikirkan tentang keajaiban dan keindahan yang menakjubkan di dunia kita ini, bahkan setelah dosa. Bisakah kita belajar untuk menarik harapan dan penghiburan darinya, terutama di saat-saat pencobaan dan penderitaan pribadi?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Pada mula pertama, Allah dinyatakan dalam segala ciptaan-Nya. Kristuslah yang membentangkan langit, dan yang meletakkan dasar bumi ini. Tangan-Nyalah yang menggantungkan segala dunia di angkasa, dan yang membentuk segala bunga di padang. “Engkau yang menegakkan gunung-gunung dengan kekuatan-Mu.” Kepunyaan-Mulah laut, Dialah yang menjadikannya.” Mzm. 65:7; 95:5. Ialah yang mengisi bumi ini dengan keindahan, dan udara dengan nyanyian. Dan pada segala benda yang ada di bumi, di udara, dan di langit, Ia menyuratkan kabar kasih Bapa. {KSZ1 14.1}

Sekarang ini pun semua benda ciptaan itu masih menunjukkan kemuliaan kebesaran-Nya. ... Bungabungaan menghamburkan semerbak harum serta memamerkan keindahannya guna berkat bagi dunia. Matahari memancarkan cahayanya untuk menggembirakan ribuan dunia. Lautan, yakni sumber segala mata air kita itu, menerima semua air sungai dari segenap negeri, tetapi menerima untuk kemudian memberi. Kabut yang naik dari permukaannya jatuh berupa hujan lebat untuk membasahi bumi, agar dapat mengeluarkan hasil. {KSZ1 14.2}"

Oleh sebab itu melalui penciptaan kita harus mengenal Khalik itu. Buku alam adalah sebuah buku pelajaran yang besar, yang berhubungan dengan Kitab Suci yang harus kita gunakan untuk mengajar orang lain dari hal tabiat-Nya dan menuntun domba-domba yang hilang kembali kepada Allah. Manakala pekerjaan Allah dipelajari, Roh Kudus menyinarkan keyakinan ke dalam pikiran. Ini bukanlah keyakinan yang dihasilkan oleh pemikiran yang logis; tetapi kecuali pikiran telah menjadi terlalu gelap untuk mengenal Allah, mata terlalu kabur untuk melihat Dia, telinga terlalu tuli untuk mendengar suara-Nya, maka suatu arti yang lebih dalam dipahami dan kebenaran-kebenaran rohani yang luhur dari firman yang tertulis itu terkesan dalam hati. {MKA 16.3}