---
title:  Самая первая заповедь
date:  27/04/2025
---

Едемский сад стал настоящей школой для первых людей, созданных Богом. Это было место, где они могли общаться с окружающим миром, что, в свою очередь, способствовало бы их духовному росту и развитию. Таким образом знания о Творце должны были передаваться из поколения в поколение. «В раю святая чета жила, как живут дети под чутким попечением Отца, но в то же время они неустанно постигали уроки премудрости Творца, — указывала Эллен Уайт. — Тайны окружающей их Вселенной — „чудное дело Совершеннейшего в знании“ (Иов. 37:16) — являлись для них неограниченным источником знаний и радости» (Патриархи и пророки. С. 50, 51).

`Прочитайте Быт. 2:9–17. Какой была первая заповедь, данная Богом?`

`Как вы считаете, почему несоблюдение этой заповеди имело такие колоссальные последствия?`

Глагол _цава_ («заповедовать») впервые используется в Быт. 2:16, где сказано о запрете, который Бог дал людям, — не вкушать от древа познания добра и зла. Как может знание быть запретным? Разве не всегда полезно испытать что-то новое и узнать больше?

Но, согласно Писанию, все обстоит иначе: Бог желал дать Своему народу обширные знания, но при этом избавить его от длительных страданий, которые могли бы возникнуть в результате некоторых «открытий». Например, того, что произошло позже, когда люди решили сами управлять своей жизнью, вместо того чтобы подчиняться воле Бога.

Тысячелетия спустя, когда Израиль попросил себе царя, Господь, как мы узнали в предыдущем уроке, объяснил, какие последствия это повлечет за собой. Он Сказал Своему народу, что решение отказаться от Его прямого правления будет действовать до окончания времен.

По мере того как израильские цари становились все более нечестивыми, народ Божьего завета отдалялся от своего истинного предназначения и вел все более мирской образ жизни. Бог, видя это, дал евреям даже больше того, чего они желали, — ими стали править земные правители.

Прочтение книги пророка Даниила с учетом этого может оказаться поучительным: череда империй, изображенная в видениях книги, является не только обвинением «народам» — язычникам, но и признанием неудач Израиля, его отказа следовать Божьим заповедям. Столетия подчинения вместо свободы, впервые дарованной в Едеме, должны были стать новой школой, где жаждущие сердца могли бы увидеть разительный контраст между царствами этого мира и Царством Божьим.

`Подумайте о том, чего нам лучше было бы не знать. Как это помогает нам лучше понять запрет в Едеме?`