---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  02/05/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Вавилонская башня» (С. 117–124).

«„И увидел я новое небо и новую землю; ибо прежнее небо и прежняя земля миновали“ (Откр. 21:1). Огонь, истребивший нечестивых, одновременно очищает землю. Удален всякий след проклятия. Никакой вечно пылающий ад не будет напоминать искупленным о страшных последствиях греха.

Навеки останется только одно: следы распятия на теле нашего Искупителя. Раны на Его окровавленном челе, на боку, на руках и ногах будут единственным напоминанием о жестокости греха. Взирая на славу Христа, пророк говорит: „От руки Его лучи, и здесь тайник Его силы!“ (Авв. 3:4). Его пронзенные руки и бок, откуда текла алая струя, примирившая человека с Богом, — это слава Спасителя, здесь — „тайник Его силы“. „Сильный, чтобы спасать“ через жертву искупления, Он может произвести суд над теми, кто презрел милость Божью. Знаки унижения — это Его наивысшее достоинство, и в течение бесконечных веков голгофские раны будут прославлять Его и проповедовать о Его силе» (Великая борьба. С. 674).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В конце концов все земные достижения, какими бы великими они ни были, обратятся в прах. Это включает в себя и любые «великие» дела, которые вы могли бы совершить или совершаете сейчас. Почему всегда важно помнить об этом? Как эта мысль должна помочь вам сохранять свои приоритеты?`

`2.	Обратите внимание на описание «зверя из моря» в Откр. 13:1–10. Как этот зверь связан с образом мыслей Вавилона? Очевидно, что это совокупность всех «народов», начиная с Вавилона и заканчивая властью «малого рога». Какие черты каждой империи, на ваш взгляд, сохранились до наших дней? Как современный мир по-прежнему отражает ценности, свойственные, например, Вавилону или Риму?`

`3.	Как мы, адвентисты, можем следовать заповедям Господа и соблюдать законы государства, в котором живем? С чем мы сталкиваемся, когда выполнение одного закона приводит к нарушению другого?`