---
title:  Дополнительные материалы к уроку
date:  02/05/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Bruce N. Cameron, J.D.— Комментарий доктора юридических наук Брюса Н. Камерона (Оригинал находится по ссылке: http://gobible.org/ ). Все библейские цитаты приводятся по Синодальному тексту (современная редакция), если не указан другой источник. В скобках даются возможные ответы. Просите Духа Святого направлять вас в изучении Библии._

**Введение:** Если бы вас спросили: “Какие у вас есть доказательства того, что Бог существует?”, что бы вы ответили? Единственное, на что вы могли бы указать, – это то, что древнее пророчество исполнилось. Что для этого нужно? Вам понадобится не только Высшее Существо, но и Тот, Кто знает будущее. Означает ли это, что Бог также управляет будущим? Если Бог управляет царями и царствами, это станет еще одним доказательством Его существования и могущества. В связи с этим возникает другой вопрос: “Если Бог управляет царями и царствами, почему у нас цари и царства плохие?” Давайте продолжим наше изучение Библии и узнаем больше!

- I\. Пагубная сторона Знания
	- А. Прочитайте Бытие 2:15-17. Если бы вы были Адамом, как бы вы поняли это предупреждение? Подумали бы вы, что плоды этого дерева ядовиты? Или вы бы подумали, что знание опасно? Или вы думаете, что в этом повелении содержалась какая-то другая причина смерти?
	- Б. Прочитайте Бытие 3:3-6. Ева, по-видимому, считала, что простое прикосновение к плоду приведет к смерти. Как змей охарактеризовал знание зла? (Знание зла - это нечто хорошее. Это было нечто такое, о чем должны были знать боги).
		- 1. Если вы дочитаете до конца главу 3 Книги Бытия, то увидите, что жизнь Адама и Евы быстро меняется, и не в лучшую сторону, потому что они вкусили от запретного плода. Недавно мы изучали, что все стало еще хуже, когда их первенец убил второго сына. Хорошо ли познавать зло?
		- 2. Во введении я задал вопрос, почему, если за все отвечает Бог, у нас есть плохие цари и царства зла? Ответ на этот вопрос дает наше сегодняшнее обсуждение? (Люди в значительной степени сами выбирают свое окружение. Именно мы привели к власти плохих царей и царства зла).
		- 3. Должны ли мы избегать познания зла? (“Да” – был бы правильный ответ, учитывая ошибку Евы).
	- В. Взгляните еще раз на Бытие 3:6, где Ева считает, что познать зло – это то же самое, что стать “мудрым”. Есть ли в этом доля правды? Вы постоянно боретесь со злом, когда попадаете в потенциально опасные ситуации? (У меня была практика сидеть в ресторане лицом к двери. Я останавливался на этажах отеля, куда можно подняться по пожарной лестнице. Присматриваю за опасными водителями, когда я за рулем).
		- 1. Видите ли вы какие-либо проблемы в моих ответах? (Похоже, я больше верю в себя, чем в Бога. Хуже всего то, что я представляю, что другие замышляют зло).
- II\. Смена царств
	- А. Прочитайте Даниила 2:1-4. Царь говорит, что его дух встревожен этим сном. Как вы думаете, кто встревожил его “дух”? (см. Римлянам 8:16: Святой Дух).
	- Б. Прочитайте Даниила 2:5-6. Является ли царь плохим управляющим? Зачем было говорить своим советникам, что он изрубит их на части, если они, во-первых, не расскажут сон, а во-вторых, не растолкуют его? (Прочитайте Даниила 2:9. Царь Навуходоносор верил, что его сон был важным, и не доверял своим советникам. Он думал, что если они смогут пересказать его сон, он сможет положиться на их ответ относительно того, что он означает).
	- В. Прочитайте Даниила 2:17-19. Кто знает ответ на сон царя? (Бог).
	- Г. Прочитайте Даниила 2:26-30. Конечно, за этим сном и его толкованием Даниилом стоит Бог. Почему Бог рассказал этот сон царю Навуходоносору? Это просто способ сделать карьеру Даниилу? Или проверка его веры?
		- 1. Почему Бог доверил этот сон злому царю? Который угрожает своим подданным пытками вместо того, чтобы просто уволить их?
	- Д. Прочитайте Даниила 2:31-36. Если вы что-то знаете об этом пророчестве, являются ли какие-либо царства, составляющие истукана, Божьими царствами? (Это не так. В общем, те, кто изучает Библию, понимают, что это Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим).
		- 1. Считаете ли вы, что Бог избрал этих царей и царства?
		- 2. Прочтите Даниила 2:44. Здесь говорится, что Бог “воздвигнет” это царство. Означает ли это, что Он не основывал предыдущие царства?
		- 3. Все царства, которые правят после того, как народ Божий потерпел поражение от Вавилона (имеется в виду то поражение, которое привело Даниила в Вавилон), также имеют власть над Израилем. Какой вывод мы должны сделать из этого? (Это восходит к 1 Царств 8, где народ требует, чтобы им правил царь. Хотя некоторые цари Израиля и Иудеи сотрудничали с Богом, чтобы править, истинную теократию мы видим только в Даниила 2:44).
- III\. Конец царств
	- А. Прочитайте Даниила 7:1-3. Чей это сон или видение? (Это сон Даниила. Он не интерпретирует сон кого-то другого).
		- 1. Как вы думаете, что представляют собой “ветры небесные”? (Прочитайте Откровение 7:1. Здесь говорится о “ветрах земных”, которые сдерживают ангелы. Это наводит меня на мысль, что “ветры небесные” – это сила с небес).
		- 2. Как вы думаете, что представляет собой “море”? (Прочитайте Даниила 7:15-17. Позже Даниилу будет сказано, что это цари, которые “восстанут из земли”).
			- а. Как вы объясните, что эти звери могут выходить как из моря, так и из земли? (В некоторых комментариях слово “море” относится к языческим народам. Суть в том, что на земле возникают четыре царства, которые не присягают на верность Богу).
			- Б. Прочитайте Даниила 7:4-6. Как вы думаете, что представляют собой эти три зверя? (Большинство комментариев, с которыми я ознакомился, считают, что это параллель к Даниилу 2. Следовательно, звери – это Вавилон, Мидо-Персия и Греция).
				- 1. Зачем Богу повторять одно и то же пророчество? (Почему вы повторяете разные вещи? Чтобы слушатель понял, насколько это важно).
				- 2. В чем именно вы видите важность этого пророчества? (Учтите, что народ Божий был пленником. Это могло привести их к выводу, что у их Бога не было власти. Он не был главным. На самом деле, их Бог открывал будущее империям на тысячи лет вперед. И Он раскрыл характерные черты этих империй).
- IV\. Вечное царство
	- А. В Даниила 7:19 Даниил проявляет особый интерес к четвертому зверю, следующим после трех, которых мы только что обсудили. В отличие от Даниила, мы не собираемся сейчас изучать четвертого зверя, а вместо этого продолжим чтение Даниила 7:21-22, а затем прочитаем Даниила 7:26-27. Затем сравните с Даниилом 2:44-45. Каков общий вывод из сна Навуходоносора и сна Даниила? (Бог побеждает!)
	- Б. Давайте рассмотрим некоторые детали. Прочитайте Даниила 7:9-12. Чем последнее и вечное царство отличается от предыдущих царств? (Оно судит их).
		- 1. Обратите внимание на все упоминания об огне в связи с Богом. Почему на небесах столько огня? (Вспомните, когда это писалось. Огонь – это сила. Это энергия).
		- 2. Видите ли вы закономерность в этом пророчестве? (Самуил был судьей, действующим от имени Бога. Его сменили цари. Но, в конце концов, Бог судит царей).
	- В. Прочитайте Даниила 2:43-45. Камень, не обработанный человеческой рукой, разрушает все предыдущие царства. Что это значит для вас? (Сила Божья преодолевает все прежние царства, которые сдерживали Божий народ).
	- Г. Прочитайте Исаии 2:1-3 и сравните с Даниилом 2:45. Обратите внимание на упоминание “горы” в обоих текстах. Как вы думаете, что это означает? (Исаия называет это “горой дома Господня”. Бог высок и превознесен. Всего один камень, отколотый от этой горы, разрушает все человеческие царства).
	- Д. Друг, ты хочешь стать частью Царства Божьего? Бог, ранее предсказывает историю мира, а затем говорит нам, что Он и те, кто последует за Ним, победят. Выбери сторону победителя прямо сейчас!
- IV\. На следующей неделе: Постижение смысла Жертвы

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих**: «Остановитесь и познайте, что Я — Бог: буду превознесен в народах, превознесен на земле» (Пс.45:11).

#### Самая первая заповедь

1. В чем заключается контраст между описанием народов в Пс.32:12 и Ис.13:4?
	- Пс.32:12 - Блажен народ, у которого Господь есть Бог, - племя, которое Он избрал в наследие Себе.
	- Ис.13:4 - Большой шум на горах, как бы от многолюдного народа, мятежный шум царств и народов, собравшихся вместе…
	- Пс.67:31 - … рассыпь народы, желающие браней.
	- На прошлом уроке мы говорили о том, что у Бога во все времена был народ, верный Ему.
	- Вместе с тем человеческая история полна войн, злоупотреблений и обмана. Могущественные нации часто уничтожали малые народы. Слишком часто мирская власть берет верх над мудростью и справедливостью. Все мы задаемся одними и теми же вопросами: «Почему случается зло?», «Входило ли в замыслы Бога существование зла?», «Почему Бог не вмешивается?»
	- Ответ находится в далеком прошлом человечества, в истории грехопадения, когда была нарушена первая заповедь Божья.
	- Для того, чтобы понять, что пошло не так, давайте посмотрим, каким образом Господь изначально все сотворил и устроил.
2. Как представлен Господь в Ис.45:12 и Ис.33:22? Почему при создании Вселенной возникла необхо-димость в Законе?
	- Ис.45:12 - Я создал землю и сотворил на ней человека; Я - Мои руки распростерли небеса, и всему воинству их дал закон Я.
	- Ис.33:22 - Ибо Господь - судия наш, Господь - законодатель наш, Господь - царь наш; Он спасет нас.
	- Господь не только создал Вселенную, Он также учредил законы, поддерживающие ее существование, потому что никакое правление не может су-ществовать без закона.
	- Тот же основополагающий принцип мы можем наблюдать и в нашем мире – не существует ни одного государства, в котором не были бы установ-лены те или иные законы.
	- Основное назначение закона — служить регулятором социальных отношений, вносить организующее начало в жизнь общества.
3. Какая важная мысль содержится для нас в Пс.142:10? Что следует из того, что Господь – наш Бог?
	- Пс.142:10 - Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой
	- «Бог подчинил человека власти закона, сделав его соблюдение необходимым условием существования. Человек — подданный Господа, а никакое правление не может существовать без закона. Бог мог бы сотворить человека не способным к нарушению закона. Он мог бы удержать руку Адама от запрещенного плода, но в том и другом случае человек был бы не свободным существом, а автоматом. Без свободы выбора его повинове-ние оказывалось бы не добровольным, а вынужденным. В таких условиях не происходит становление личности. Это также противоречило бы плану Божьему в отношениях с жителями других миров. В конце концов это умалило бы достоинство человека как разумного существа и подтвердило бы обвинение в деспотизме, брошенное Богу сатаной» («Патриархи и пророки», глава 2 «Творение»).
	- Едемский сад стал настоящей школой для первых людей, созданных Богом. Это было место, где они могли общаться с окружающим миром, что, в свою очередь, способствовало бы их духовному росту и развитию. Таким образом знания о Творце должны были передаваться из поколения в поколение. «В раю святая чета жила, как живут дети под чутким попечением Отца, но в то же время они неустанно постигали уроки премудрости Творца, — указывала Эллен Уайт. — Тайны окружающей их Вселенной — „чудное дело Совершеннейшего в знании“ (Иов.37:16) — являлись для них неограниченным источником знаний и радости» (Патриархи и пророки. с. 50, 51).
4. Быт.2:9,15-17 – какой была первая заповедь, данная Богом? Какой отклик ожидался от человека? Ка-кой урок нам необходимо извлечь для себя, размышляя над этим библейским отрывком?
	- Быт.2:9 - И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево позна-ния добра и зла.
	- Быт.2:15-17 - И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. И заповедал Господь Бог чело-веку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь.
	- Быт.2:15-17, ИПБ - Господь Бог сделал всё для бла¬гополучия человека в Эдемском саду, за которым тот должен был ухажи¬вать и который дол-жен был беречь. И тогда Господь Бог дал такую запо¬ведь человеку: «Ты можешь есть пло¬ды любого дерева в саду, но не с де¬рева познания добра и зла. Не ешь его плодов, ибо в тот же день, как отведа¬ешь их, непременно умрешь».
	- Первая заповедь начинается с благодати, дара пищи от всех деревьев: «От всякого дерева... ты будешь есть» (Быт.2:16). Таким образом, первый отклик на Божью заповедь — это принять Божью благодать и наслаждаться Его даром. Второй отклик — воздерживаться от вкушения плодов за-претного древа. Оба обетования жизни и смерти неоспоримы.
	- Обетование даровать жизнь так же неоспоримо, как и предупреждение о смерти, которая последует за непослушанием. С первых строк Библии ясно обозначены два пути. Мы либо принимаем Бога и наслаждаемся жизнью, либо отвергаем Его и умираем. Обе перспективы ясно обо-значены: «Я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло» (Втор.30:15).
	- Втор.30:19,20 - Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им.
5. Быт.2:9 – в контексте предыдущих размышлений, каково было предназначение дерева познания добра и зла? Ср. И.Нав.24:15.
	- И.Нав.24:15 – изберите себе ныне, кому служить…
	- Дерево познания добра и зла реализовывало право на свободу выбора человека.
	- «Хотя наши прародители и были сотворены невинными и святыми, но и у них была возможность согрешить. Бог сотворил их нравственно сво-бодными людьми, способными постичь Его мудрость и доброту, справедливость Его установлений. Им была предоставлена полная свобода оставаться послушными воле Божьей или нарушить ее. Они могли радоваться общению с Господом и святыми ангелами, но прежде чем стать вечными причастниками этой радости, они должны были подвергнуться испытанию верности. Уже в самом начале своего существования человек был испытан имеет ли он желание потворствовать себе, эту губительную страсть, которая лежала в основе падения сатаны. Дерево познания, сто-ящее вблизи дерева жизни посреди сада, должно было стать средством испытания веры, послушания и любви наших прародителей.\
Бог создал человека праведным. Он наделил его благородными чертами характера без какой бы то ни было наклонности ко злу. Он одарил его блестящими умственными способностями и создал все возможности для того, чтобы помочь человеку оставаться верным Богу. Совершенное и постоянное повиновение являлось условием вечного счастья. Лишь на этом условии человек мог иметь доступ к дереву жизни» («Патриархи и проро-ки», глава 2 «Творение»).
6. Быт.3:22–24 – что произошло после того, как люди вкусили запретный плод?
	- Быт.3:22-24 – И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни.
	- В результате нарушения первой заповеди произошло грехопадение Адама и Евы.
	- Как только люди сорвали плод с дерева познания добра и зла, у них не стало доступа к дереву жизни.
	- Из этого можно извлечь два урока: во-первых, жизнь не является естественным состоянием человечества. Люди не бессмертны. Даже в Едемском саду Адам и Ева зависели от внешнего источника жизни. И, во-вторых, жизнь — не просто биологическое состояние, она также имеет духовное и моральное измерение.
	- Если бы люди продолжали вкушать плоды с дерева жизни в своем греховном состоянии, грех был бы увековечен. Божья милость не допустила этого.
7. Глагол «заповедовать» впервые используется в Быт.2:16, где сказано о запрете, который Бог дал лю-дям, — не вкушать от древа познания добра и зла. Как может знание быть запретным? Разве не всегда полезно испытать что-то новое и узнать больше? Может ли знание принести какой-либо вред?
	- Быт.3:22 - И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло
	- Иак.1:13 - … Бог не искушается злом …
	- Господь, зная добро и зло, злом не искушается. Бог всегда есть Абсолютное Добро.
	- Познание человеком зла изменило его мировоззрение, систему ценностей, зло стало управлять всеми его делами и мыслями «во всякое время» (Быт.6:5). Таким образом, зло повредило разум человека, который утратил в себе Божий образ и уподобился падшему ангелу:
	- Ин.8:44 - Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего.
	- Быт.6:5 - И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время
	- 2 Кор.11:3 - Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, [уклонившись] от простоты во Христе.
	- 1 Тим.2:14 - и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление
8. Какие колоссальные последствия имело несоблюдение этой заповеди? Что произошло в результате?
	- 1) Ос.6:7 - Они же, подобно Адаму, нарушили завет и там изменили Мне. / измена Богу
		- Ос.6:7, ИПБ - А они, как Адам, Завет нарушили (друг. возм. пер.: попрали Завет Мой, как прах), изменили Мне там, где Я их поселил.
	- 2) Ин.8:44 - Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. / смена отцовства, человек перестал отражать Божий образ
		- Ин.8:44, ИПБ - 0т дьявола вы, и он ваш отец: его желания исполняете вы охотно. Убийца он от начала жизни на земле. С истиной нет у него ниче¬го общего — чужда она ему. Говоря ложь, он делает то, что ему свойствен¬но, потому что по сути своей он лжец и отец лжи
		- 2 Кор.4:4 - для неверующих, у которых бог века сего ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования о славе Христа, Который есть образ Бога невидимого.
		- 2 Кор.4:4 - У них, у неверую¬щих, ослепил бог века сего ум, чтобы не видеть им света Благой Вести о сла¬ве Христа, Который есть образ Бога.
	- 3) Лк.4:6 - и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее
		- Ср. с Быт.1:28 - И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. / утрата власти над землей
	- 4) Рим.5:12, ИПБ - Через одного человека вошел в мир грех, а через грех — смерть; смертными стали все люди, поскольку все согрешили.
		- Рим.8:22,23 - Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; и не только [она], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе сте-наем, ожидая усыновления, искупления тела нашего.
		- Рим.8:22,23, ИПБ - 3наем мы, что всё сотворенное Богом стенает и, словно при родах, мучается до сих пор. И не только оно, но и мы, кому дан Дух как первые плоды гряду¬щей жатвы, стонем в душе и томитель¬но ждем усыновления, ждем освобо¬ждения от смерти
	- 5) 2 Кор.11:3 - Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, [уклонившись] от простоты во Хри-сте.
		- 2 Кор.11:3, ИПБ - Боюсь, правда, что как некогда Ева обольщена была хитростью змея, так и ваши умы могут быть совраще¬ны и отвлечены от безраздельной пре¬данности Христу.
	- 6) Рим.6:12 - Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его / власть греха над человеком
		- Рим.7:19,20 - Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех.
		- Рим.7:23 - но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находяще-гося в членах моих.
		- Рим.7:23, ИПБ - но в теле моем ви¬дится мне действие иного закона, того, что воюет с законом, который умом я своим признаю. Этот, овладевший моим телом закон есть закон греха. Он и делает меня своим пленником.
	- 7) Быт.1:30 - а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу. И стало так.
		- Ис.11:7 - И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому.
		- Наум.2:12, ИПБ - Где лев, что рвал на куски добычу, детенышей своих насыщая, что ради львицы жертву свою душил, свое логовище наполнял мясом кровавым, кусками этой добычи — пристанище свое?
		- Мф.7:15 - … волки хищные.
		- Ин.10:12 - … волк расхищает овец, и разгоняет их.
		- Быт.37:33 - … хищный зверь съел его…
		- Быт.15:11 - И налетели на трупы хищные птицы…
		- В результате грехопадения каким-то непостижимым образом изменилась пищеварительная система некоторых животных (и птиц), и они стали плотоядными, а не травоядными.
	- 8) И т.д.
9. Подумайте о том, чего нам лучше было бы не знать. Как это помогает нам лучше понять запрет в Едеме?
	- Бог желал дать Своему народу обширные знания, но при этом избавить его от длительных страданий, которые могли бы возникнуть в результа-те некоторых «открытий», когда люди решили сами управлять своей жизнью, вместо того чтобы подчиняться воле Бога.
	- Тысячелетия спустя, когда Израиль попросил себе царя, Господь объяснил, какие последствия это повлечет за собой. Он сказал своему народу, что решение отказаться от Его прямого правления будет действовать до окончания времен. По мере того как израильские цари становились все бо-лее нечестивыми, народ Божьего завета отдалялся от своего истинного предназначения и вел все более мирской образ жизни. Ими стали править земные правители. Столетия подчинения вместо свободы, впервые дарованной в Едеме, должны были стать новой школой, где жаждущие сердца могли бы увидеть разительный контраст между царствами этого мира и Царством Божьим.

#### Книга пророка Даниила, глава 2

1. Какое пророчество о народах было дано в Дан.2:31–35? Будет ли, согласно этому пророчеству, такая земная империя, владычество которой окажется вечным? Чем завершится история всех земных импе-рий?
	- Дан.2:31-35 - Тебе, царь, было такое видение: вот, какой-то большой истукан; огромный был этот истукан, в чрезвычайном блеске стоял он пред тобою, и страшен был вид его. У этого истукана голова была из чистого золота, грудь его и руки его - из серебра, чрево его и бедра его медные, го-лени его железные, ноги его частью железные, частью глиняные. Ты видел его, доколе камень не оторвался от горы без содействия рук, ударил в истукана, в железные и глиняные ноги его, и разбил их. Тогда все вместе раздробилось: железо, глина, медь, серебро и золото сделались как прах на летних гумнах, и ветер унес их, и следа не осталось от них; а камень, разбивший истукана, сделался великою горою и наполнил всю землю.
	- Дан.2:44,45 - И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно, так как ты видел, что камень отторгнут был от горы не руками и раздробил железо, медь, глину, серебро и золото. Великий Бог дал знать царю, что будет после сего. И верен этот сон, и точно истолкование его!
	- В Дан.2 приводится широкий панорамный взгляд на мировую историю до конца времен.
	- Согласно Дан.2:34,35,44,45 все мирские царства будут уничтожены, от них и их ужасного наследия не останется и следа, а на их месте установится вечное Царство Божье, в котором никогда больше не возникнут грех, страдания, болезни, зло и смерть.
2. Дан.3:1,4-6,14,15 – несмотря на данное Богом пророчество, что попытался сделать царь Навуходоно-сор? Каким образом он попытался повлиять на мировую историю и изменить ее? Ср. с Дан.2:38,39.
	- Дан.2:38,39 - и всех сынов человеческих, где бы они ни жили, зверей земных и птиц небесных Он отдал в твои руки и поставил тебя владыкою над всеми ими. Ты - это золотая голова! После тебя восстанет другое царство, ниже твоего, и еще третье царство, медное, которое будет влады-чествовать над всею землею.
	- Дан.3:1 - Царь Навуходоносор сделал золотой истукан, вышиною в шестьдесят локтей, шириною в шесть локтей, поставил его на поле Деире, в области Вавилонской.
	- Дан.3:4-6 - Тогда глашатай громко воскликнул: объявляется вам, народы, племена и языки: в то время, как услышите звук трубы, свирели, цит-ры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и поклонитесь золотому истукану, которого поставил царь Навуходоносор. А кто не падет и не поклонится, тотчас брошен будет в печь, раскаленную огнем.
	- Дан.3:7 - Посему, когда все народы услышали звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и всякого рода музыкальных орудий, то пали все народы, племена и языки, и поклонились золотому истукану, которого поставил Навуходоносор царь.
	- Дан.3:14,15 - Навуходоносор сказал им: с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите, и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь? Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскален-ную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?
	- Книга пророка Даниила написана на двух языках. Когда пророк говорит о языческих царствах, он пишет на арамейском языке — международном языке того времени. Когда пророка волнует духовная судьба Его народа, он пишет на еврейском языке — языке Божьего народа того времени. Проро-чества Даниила в главах 2 и 7 находятся в разделе книги, написанном на арамейском языке; следовательно, в этих главах говорится о судьбе языче-ских народов.
	- В Дан.2 вавилонскому царю Навуходоносору приснился пророческий сон об истукане. В нем образно представлена преемственность мировых им-перий. Навуходоносор был предупрежден о том, что его царство не будет вечным. За ним последуют другие царства, и так будет продолжаться до тех пор, пока все они не будут уничтожены. На их месте воцарится Царство Божье — единственное, которое «вовеки не разрушится» и «будет стоять вечно» (Дан.2:44). Навуходоносор отказывается признать это Божественное предначертание. В ответ на это пророчество Навуходоносор решает немед-ленно воздвигнуть золотого истукана. Этот истукан показывает его намерение противостоять Божьему замыслу для народов и подменить его своим. В то время как Царство Божье должно заменить все предыдущие земные империи, план Навуходоносора состоял в том, чтобы собрать все народы под своей властью (Дан.3:7).
3. Дан.3:38-42 – в каком порядке были перечислены металлы? Как вы думаете, о чем это свидетель-ствует?
	- Дан.2:38-42 - … Ты - это золотая голова! После тебя восстанет другое царство, ниже твоего, и еще третье царство, медное… А четвертое царство будет крепко, как железо… А что ты видел ноги и пальцы на ногах частью из глины горшечной, а частью из железа, то будет царство разделенное, и в нем останется несколько крепости железа, так как ты видел железо, смешанное с горшечною глиною. И как персты ног были частью из железа, а частью из глины, так и царство будет частью крепкое, частью хрупкое.
	- В книге пророка Даниила, в главе 2, металлы перечислены в порядке от самых ценных к наименее ценным: золото постепенно теряет свою цен-ность, уступая место серебру, серебро — меди, а медь — железу. В конце концов остаются лишь железо и глина.
	- С наступлением XX века многие мыслители были убеждены, что идеалы Просвещения — такие как стремление к самосовершенствованию и ве-ра в силу разума — откроют для человечества новую и замечательную эпоху. Однако Первая мировая война быстро развеяла эти мечты, а к концу XX века в военных конфликтах погибло более 150 миллионов человек. Мы, возможно, продвинулись в технологическом плане, но, безусловно, не в моральном.
	- Чарльз Дарвин и другие мыслители XIX века пытались убедить нас, что человечество неуклонно движется вперед — мы эволюционируем как биологически, так и социально. И хотя в некоторых аспектах жизнь людей действительно стала лучше (по крайней мере, на физическом уровне), кто может с оптимизмом смотреть в будущее этого мира?
4. Урок о главенстве. Когда Навуходоносор узнал, что его правление ограничится лишь золотой головой истукана, он воздвиг истукана, полностью сделанного из золота. Какие уроки мы можем извлечь из при-мера Навуходоносора о необходимости смирения при осуществлении руководства? Как его история учит нас тому, что мы не единственные, кто способен правильно исполнять свою работу? Кроме того, чему нас учат личные истории Навуходоносора и Даниила о вере и доверии Богу, даже когда мы больше не зани-маем ответственных должностей?
5. Урок о политике. В конце времен человеческие правители объединятся, чтобы занять место Царства Божьего, подобно тому, как это сделали строители Вавилонской башни. Как мы должны ответить на иску-шение плести интриги и заговоры, чтобы найти поддержку своим взглядам? Как мы можем успешно про-тивостоять, чтобы политические маневры, личные амбиции и интересы не взяли верх над истиной и спра-ведливостью?
6. Урок о перспективе. В пророчествах Даниила земные цари были сосредоточены на настоящем, не принимая во внимание вечность и будущее установление Царства Божьего. Это осознание может быть применено ко всем аспектам нашей жизни. Эллен Уайт предостерегает: «Никакой деловой проект, никакой жизненный план не может быть прочным и совершенным, если он охватывает только краткие годы чело-веческой жизни и не вмещает вечное будущее» (Воспитание. с. 145). Как мы можем избежать ошибки, ко-торую совершили земные цари в пророчествах?

#### Книга пророка Даниила, глава 7

1. Сон из Дан.2 был показан вавилонскому царю. Видение Дан.7, напротив, было явлено еврейскому пророку, человеку из народа Божьего завета.
	- Дан.7:1–3 – что означает борьба четырех ветров на великом море?
	- Ис.17:12-13 и Иер.46:7-8 – что означает метафора с наводнениями и волнами?
	- Дан.7:1-3 - В первый год Валтасара, царя Вавилонского, Даниил видел сон и пророческие видения головы своей на ложе своем. Тогда он записал этот сон, изложив сущность дела. Начав речь, Даниил сказал: видел я в ночном видении моем, и вот, четыре ветра небесных боролись на великом море, и четыре больших зверя вышли из моря, непохожие один на другого.
	- Ис.17:12,13 - Увы! шум народов многих! шумят они, как шумит море. Рев племен! они ревут, как ревут сильные воды. Ревут народы, как ревут сильные воды; но Он погрозил им и они далеко побежали, и были гонимы, как прах по горам от ветра и как пыль от вихря.
	- Иер.46:7,8 - Кто это поднимается, как река, и, как потоки, волнуются воды его? Египет поднимается, как река, и, как потоки, взволновались воды его, и говорит: "поднимусь и покрою землю, погублю город и жителей его".
	- Даниилу было показано то же видение, что и Навуходоносору, но с другой точки зрения. Вместо истукана он увидел череду народов, выходящих из моря, в результате того, что ветер вздымал воду. Эти народы находились в постоянном состоянии борьбы, что приводило к постоянной смене власти между ними.
	- В таких стихах, как Ис.17:12-13 и Иер.46:7-8, используется метафора с наводнениями и волнами, чтобы описать смятение среди народов.
	- Напротив, Земля обетованная была островом мира и безопасности в море языческих царств. Это был священный народ, основанный на прочном фундаменте Божьего правления, в отличие от окружающих его народов, которые были неуправляемыми.
	- «Символически, когда сопоставляются земля и море, земля часто представляет собой упорядоченный мир или даже землю Израиля, в то время как море относится к языческим народам, которые угрожают ей так же, как море угрожает земле» (Beatrice S. Neall, “Sealed Saints and the Tribulation,” in Symposium on Revelation, Book 1, p. 260. [Запечатленные святые и бедствия в сборнике статьей: Всемирное обсуждение книги Откровение. кн. 1. с. 260]).
2. Рим.3:10–19 – подходит ли этот отрывок для описания состояния современного мира? Как стих 19, в частности, показывает, почему мы так отчаянно нуждаемся в Благой вести?
	- Рим.3:10–19, ИПБ - В Писании так и сказано: «Нет праведного, нет ни одного; нет разумеющих, никто Бога не ищет. Все сбились с пути и разом стали негодны; нет творящего доброе, ни одного [нет]. Их гортань — зияющая могила; языком своим обманывают люди. Во рту у них яд змеиный и на устах одни проклятия и горечь. Скоры они на пролитие крови. Всюду разор и бедствие на путях человеческих. Не знают люди пути к миру, страха Божия лишились они». Но мы знаем: в Законе сказанное к тем обращено, кто подчинен Зако¬ну, никто чтоб не пытался оправдать¬ся. Перед Богом весь мир виновен!
3. Дан.7:13,14 – какое событие является кульминацией этой главы? Ср. с Мк.13:26-27
	- Дан.7:13,14 - Видел я в ночных видениях, вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему. И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его - владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится.
	- Мк.13:26-27 - Тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках с силою многою и славою. И тогда Он пошлет Ангелов Своих и соберет избранных Своих от четырех ветров, от края земли до края неба.
	- Еф.1:10 - … дабы все небесное и земное соединить под главою Христом.
	- Хотя два пророчества Дан.2 и 7 касаются одной и той же последовательности четырех империй (Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим), конец ис-тории в каждом пророчестве подчеркивает разные аспекты.
	- Во сне о зверях конец времени наступает с приходом Сына Человеческого на облаках.
	- Царство Божье, которое «будет стоять вечно», является утверждением единственно возможного решения проблемы народов. Только Царство Бо-жье, которое означает возвращение к состоянию Едемского сада, принесет вечную жизнь.

#### Между землей и морем

1. Откр.12:15,16 - какую роль выполняют вода и земля в этом пророчестве? Как это пророчество испол-нилось?
	- Откр.12:15,16 - И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь ее рекою. Но земля помогла жене, и разверзла земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей.
	- Дракон использует воду, чтобы преследовать жену (церковь). В пророчествах вода часто символизирует мирские правительства, беспорядки и хаос, которые их нередко сопровождают. Сатана использовал народы, подталкиваемые их вождями, для преследования народа Божьего на протяже-нии большей части истории церкви.
	- Адвентисты седьмого дня понимают Откр.12:16 как отсылку к переселению гонимых верующих в Новый Свет.
2. Откр.13:1,11–12 - откуда выходят звери? Откр.13:11,12 - каков смысл того, что второй зверь выходит из земли? Каков характер второго зверя, несмотря на то, что его рога подобны агнчим?
	- Откр.13:1 - И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диа-дим, а на головах его имена богохульные.
	- Откр.13:11,12 - И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела
	- Откр.17:15 - И говорит мне: воды, которые ты видел, где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки.
	- Первый зверь из Откр.13 выходит из «моря», которое, Согласно Откр.17:15, есть «люди и народы». Второй зверь из Откр.13 выходит из земли, т.е. из редконаселенного пустынного региона.
	- «Но зверь с рогами, подобными агнчим, выходил "из земли". Народ, изображенный таким символом, утверждает себя не за счет свержения дру-гой власти — он располагается на еще не занятой никем территории и развивается мирно и постепенно. Следовательно, этот народ не мог появиться среди густонаселенных и враждующих между собой государств Старого Света, среди беспокойного моря "народов, людей, племен и языков". Мы должны искать его в западном полушарии. Какая нация начала укрепляться и возвышаться в Новом Свете в 1798 году, привлекая к себе внимание мира? Толкование этого символа не вызывает никаких сомнений. Один единственный народ соответствует данному пророчеству — оно безошибоч-но указывает на Соединенные Штаты» («Великая борьба», глава 25 «Незыблемость Закона Божьего»).
3. Быт.11:4; Дан.5:18-23; Дан.7:8,25 – какое представление эти тексты дают об «образе мыслей» Вавило-на? Откр.13:1-8 – как «зверь из моря» связан с образом мыслей Вавилона? Какие черты каждой империи, на ваш взгляд, сохранились до наших дней? Как современный мир по-прежнему отражает ценности, свой-ственные, например, Вавилону или Риму?
	- Откр.13:1-8 - И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диа-дим, а на головах его имена богохульные. Зверь, которого я видел, был подобен барсу; ноги у него - как у медведя, а пасть у него - как пасть у льва; и дал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть. И видел я, что одна из голов его как бы смертельно была ранена, но эта смертельная рана исцелела. И дивилась вся земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю, и поклонились зверю, говоря: кто подо-бен зверю сему? и кто может сразиться с ним? И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два ме-сяца. И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе. И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем. И поклонятся ему все живущие на земле, которых име-на не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира.
	- «Образ мыслей» Вавилона:
		- Быт.11:4 - И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли.
		- Дан.5:18-23 - Царь! Всевышний Бог даровал отцу твоему Навуходоносору царство, величие, честь и славу. Пред величием, которое Он дал ему, все народы, племена и языки трепетали и страшились его: кого хотел, он убивал, и кого хотел, оставлял в живых; кого хотел, возвышал, и кого хо-тел, унижал. Но когда сердце его надмилось и дух его ожесточился до дерзости, он был свержен с царского престола своего и лишен славы своей, и отлучен был от сынов человеческих, и сердце его уподобилось звериному, и жил он с дикими ослами; кормили его травою, как вола, и тело его орошаемо было небесною росою, доколе он познал, что над царством человеческим владычествует Всевышний Бог и поставляет над ним, кого хочет. И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это, но вознесся против Господа небес, и сосуды дома Его принесли к тебе, и ты и вельможи твои, жены твои и наложницы твои пили из них вино, и ты славил богов серебряных и золотых, медных, железных, деревянных и камен-ных, которые ни видят, ни слышат, ни разумеют; а Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не прославил.
		- Дан.7:8 - Я смотрел на эти рога, и вот, вышел между ними еще небольшой рог, и три из прежних рогов с корнем исторгнуты были перед ним, и вот, в этом роге были глаза, как глаза человеческие, и уста, говорящие высокомерно.
		- Дан.7:25 - и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них [праздничные] времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени.
4. Можем ли мы считать эту страну из Откр.13:11 «землею» в том же самом смысле, что и «землю обе-тованную» — местом, отделенным для народа Божьего?
	- Хотя Америка никогда не была «Новым Израилем», как считали некоторые из ее отцов-основателей, долгое время она была землей религиоз-ной свободы для миллионов людей, подвергавшихся религиозным преследованиям.
	- К сожалению, этот зверь, подобный агнцу, однажды заговорит «как дракон» (Откр.13:11). Америка, которая так долго была маяком религиозной свободы для преследуемых, станет главным религиозным преследователем. Это еще один пример того, к чему приводит стремление человечества к самодержавию, вместо того чтобы находиться под руководством Бога.

#### «Тебе надлежит опять пророчествовать о народах»

1. Какую весть несет в себе Откр.10? Откр.10 – что означает фраза о том, что времени уже не будет? В чем заключается смысл поручения, данного в Откр.10:11? Почему надо было «съесть книгу»?
	- Какие идеи для вашей христианской жизни и служения вы извлекли из этого пророчества?
	- Иер.15:16 - Обретены слова Твои, и я съел их; и было слово Твое мне в радость и в веселие сердца моего; ибо имя Твое наречено на мне, Госпо-ди, Боже Саваоф.
	- Иер.15:16, ИПБ - Обрел я слова Твои и ими насытился, стали они для меня радостью, ликованием моего сердца, потому что именем Твоим я назван — именем Господа, Бога Воинств
	- Мы понимаем Откр.10:1–11 как пророчество о зарождении адвентистского движения. Церковь Остатка зародилась в Новом Свете, как называли Америку первооткрыватели в XVI веке, именно там, куда бежали те, кто искал религиозной свободы в XVII и XVIII веках.
	- Ангел восклицает громким голосом, подобно трем ангелам из Откр.14 и ангелу из Откр.18. Это знаменательный момент в истории, когда начина-ется работа Церкви Остатка ради «народов, и племен, и языков, и царей многих» (Откр.10:11).
	- Ангел стоит одной ногой на море, а другой — на земле. Это может указывать на то, что данная весть охватывает весь земной шар — как Старый Свет (Европа и Ближний Восток), так и Новый Свет. Это также может указывать на то, что эта весть предназначена для всех народов — для тех, кто живет на суше, и для тех, кто живет в «языческом» море. Наконец-то мир озарится светом Божьей славы и последние вести Откр.14 достигнут каж-дого.
	- Как и в случае с Израилем, наша миссия как церкви заключается в том, чтобы проповедовать Евангелие «по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Мф.24:14).
	- Бог направляет историю человечества к ее грандиозному завершению — к концу человеческих царств и окончательному воцарению Христа.
	- Из Комментариев ГК АСД на Откр.10
		- Другого Ангела сильного: Этот могущественный ангел, который давал указания Иоанну был никто иной, как Сам Иисус Христос. Положение занимаемое Им, где Он правой ногой стоит на море, а левой на суше, говорит о том участии, которое Он принимает в заключительных сценах по-следней великой борьбы с сатаной. Занимаемое Им положение подчеркивает Его верховную власть и силу над всей землей. Эта борьба из столе-тия в столетие становится все ожесточеннее и упорнее, постоянно развиваясь в своей интенсивности, пока наконец в заключительных фазах истории земли коварная хитрая работа сил тьмы не достигнет своей наивысшей точки. Сатана «объединяется с неправедными людьми, введет в заблужде-ние весь мир и церкви, которые не примут настоящей истины и отвергнут любовь к ней. Но этот могущественный ангел требует внимания. Он гово-рит громким голосом. Он вынужден проявить силу и авторитет своего голоса, обращаясь к тем, которые соединились с сатаной, чтобы противодей-ствовать» (Рукопись 59.1900 г).
		- Как автор истории, Он делает заявление в шестом стихе.
		- Как солнце: ср. с описанием Христа в Откр.1:16.
		- Книга: Английский перевод говорит «не большая книга». Греческое слово «небольшой свиток». В Новом Завете такое выражение появляется толь-ко в этой главе. При сравнении с книгой, которая была в руке Божьей из Откр.5:1 этот небольшой свиток был значительно мал и необъемист (ср. с Иез.2:9).
		- Раскрытая: если взять перевод этого слова с греческого в его грамматической форме, то оно будет означать: «эта книга открыта и продолжает быть постоянно открытой». В противоположность запечатанной книге (Откр.5:1) эта книга открыта. Даниилу было сказано: «Сокрой слова сии и запе-чатай книгу сию до последнего времени» (Дан.12:4).
		- Это предостережение относилось, в частности, к части пророчества Даниила, говорящего о последнем времени (см. Дан.12:4) и особенно ко време-ни 2300 вечеров и утр Дан.8:14: а также к проповеди троекратной ангельской вести - Откр.14:6-12.
		- Весть этого ангела имеет отношение ко времени и по-видимому, к событиям, имеющим место в конце того времени, когда книга Даниила должна быть открытой - Дан.12:4.
		- Вполне логично, что эта «небольшая книга», которую ангел держит в руке открытой, и есть книга Даниила. С вручением Иоанну раскрытой книги запечатанные места пророчества Даниила открываются. Период времени, указывающий конец на 2300 вечеров и утр, становится ясным и понятным. Следовательно, все внимание в данной главе сосредотачивается на времени, когда совершается все изложенное в 6 и 7 стихах книги Даниила, т. е. от 1840 по 1844 года.
		- На море... на землю: море и земля часто употребляются для обозначения мира в целом (Исх.20:4:11; Псал.68:35). Положение ангела, стоящего на море и земле, означает распространение вести по всему миру и также говорит о его власти и силе над землей.
		- Что времени уже не будет: это загадочное заявление по-разному истолковывалось. Многие комментаторы понимали эти слова как значение конца времени и начала вечности. Другие понимали слово «время» в смысле времени перед окончательными событиями истории и следующим образом переводили это место: «нет больше замедления, задержки, отсрочки».
		- Адвентисты Седьмого Дня понимают, что эти слова относятся к вести, возвещенной в 1840-1844 году Вильямом Миллером и другими вестника-ми в связи с завершением пророчества о 2300 вечеров и утр. Они также понимают, что это пророческое время и его конец означает окончание самого длинного пророческого периода, т. е.2300 дней из Дан.8:14. С окончанием этого пророческого периода нет больше вести, возвещающей какой-то еще другой новый определенный период времени. За границей 1844 года больше нет пророческого времени.
		- Тайна Божия: Тайна Божья, которую Он открыл Своим детям, - это Его намерение и цель относительно их, это план искупления (ср.1 Тим.3:16).
		- «Церковь остатка проповедует всему миру вести Божьи, в которые желали проникнуть пророки, цари и святые мужи. Пророки пророчествовали об этом, они жаждали понимать то, о чем они предсказывали, но им не было дано этого преимущества. Они жаждали видеть то, что мы видим, и слы-шать то, что мы слышим, но им не было дано это. Они все узнают, когда Христос придет во второй раз; когда окруженный неисчислимым множе-ством спасенных Он объяснит им тайну искупления, совершенную через Его великую жертву» (Свид. т.6. стр.19-20).
		- Съешь ее: ср. с символикой в книге пророка Иез.3:1 и Иер.15:16. Если перевести эти слова - «съешь ее» с символического языка на язык дей-ствительности, то это будет иметь значение «полностью проникнуться содержанием этой небольшой книги».
		- Поступок Иоанна, описанный в 10 стихе говорит о том, что ожидавшие пришествия Христа прониклись еще более глубоким пониманием значения трехангельской вести (Откр.14:6-12) в связи с действительным исполнением пророчества о 2300 днях.
		- Сладка, как мед: ср. с Иез.3:3. Как и на опыте, пережитом Иезекиилем, вести Божьи, посланные Его слугам, являются часто смесью сладости с горечью, ибо они должны открыть Его любовь, а также и Его суды. Пророки Божьи переживали и как наивысшую радость, получая Божественные видения, а также и всю горечь в сообщениях этих вестей порицания и обличения людям.
		- В особенном смысле состояние, пережитое Иоанном символически рисует переживания народа Божьего в 1840-1844 годах. Когда они услышали впервые о близости Второго пришествия эта весть для них была «сладка, как мед». Но когда Христос не пришел тогда, когда они ожидали Его, их состояние и переживания воистину были «горьки» и тяжелы (ср. с 9 ст).
		- Тебе надлежит опять пророчествовать: ср. с Иез.3:1:4. Хотя это все завершилось для Иоанна горечью, Христос в убедительных словах настав-ляет пророка снова пророчествовать. Слово «надлежит» заключает в себе всю настойчивость этой фразы. Иоанну, как представителю адвентистско-го народа после разочарования, дано и впредь строгое обязательство проповедовать эту весть. Еще нужно было сделать большую работу, которая оставалась не сделанной. Как народ, они должны были идти вперед и возвещать весть третьего ангела из Откр.14:9-12 ст.
		- О народах: эти вести должны быть проповеданы как «о народах», а также и «перед народами». В английском переводе говорится так: «И сказал он мне: тебе надлежит опять пророчествовать перед многими народами, племенами и языками, и царями.
		- Когда полное значение трехангельской вести озарило ожидающих пришествия Христа, они все больше и больше убеждались в том, что это и есть та весть, которая послана для этого мира и что она должна быть проповедана пред многими народами, племенами, языками и царями. И это убеждение вылилось в одну из самых всемирно распространенных программ Евангелизации, которую когда-либо знала христианская история. Ад-вентисты Седьмого Дня вышли на мировую арену, чтобы возвестить «всякому племени и колену, и языку и народу (Откр.14:6) весть ввереную им.
		- Комментарий Е. Уайт к 10-й главе
		- К Откр. 10:11. «Народ, которого Бог сделал хранителем Своего закона не должен скрывать свой свет. Истина должна быть возвещена в самых темных уголках земли. Препятствия должны быть устранены и преодолены. Должна быть сделана великая работа. И эта работа возложена на тех, кто знает истину, они должны ходатайствовать перед Богом о помощи. Любовь Христа должна излучаться из их сердец, Дух Христа должен излить-ся в них и они должны быть готовы предстать пред судом. В то время как они посвятят себя Богу, убедительная сила будет сопровождать их стара-ния объяснять истину другим, и свет ее озарит многие сердца. Мы не должны больше спать на заколдованной территории сатаны, но призвать к действию все наши силы и использовать все наши способности, какими только Провидение одарило нас. Последнее предостережение должно быть дано «пред многими народами, племенами, языками и царями», и нам дано обетование: «Се, Я с вами во все дни до скончания века» (Свид. т.5. стр. 454).
		- «Мне было поручено указать нашим работникам на города, где еще не совершалась работа, и побудить их, всеми доступными средствами от-крыть путь для представления истины. В. некоторых городах, где весть о втором пришествии Христа бы¬ла лишь в некоторой степени затронута, мы вынуждены вновь приняться за работу, как и на новых полях. Как долго мы будем проходить мимо этих бесплодных полей, этих не тронутых ве¬стью городов? Мы должны начать сеять семя истины без про¬медления во многих, многих местах». (Свид. т. 9 стр. 123)
2. Обратите внимание, насколько точно пророчества Даниила, описанные в главах 2 и 7, предсказали появление и исчезновение мировых империй. Если учесть, когда была написана книга пророка Даниила, эта поразительная точность должна убедить нас доверять ей и в том, что она говорит об окончательном и вечном царстве — Царстве Божьем.

#### Уроки, выводы

1. Какова первопричина всех человеческих войн, мятежей и всего зла, обрушившегося на землю?
2. Откр.20:7,8 – кто на самом деле стоит за всеми людскими мятежами? Какова его цель? На какую брань он собирает народы?
	- Откр.20:7,8 - Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город воз-любленный.
	- Откр.20:7-9, ИПБ - А когда пройдет эта тысяча лет, бу¬дет выпущен сатана из темницы сво¬ей. Выйдет он, чтобы вновь обмануть народы на четы-рех концах земли, Гога и Магога, и собрать их всех на послед¬нюю битву. Неисчислимы будут эти полчища — как песок морской. Вижу я: покрыли они всю землю и окружи¬ли стан народа Божьего, Богом воз¬любленный город…
3. Пс.2:1,2; Ис.37:16; Пс.45:11 – о чем нас предупреждают эти тексты?
	- Пс.2:1,2 - Псалом Давида. Зачем мятутся народы, и племена замышляют тщетное? Восстают цари земли, и князья совещаются вместе против Господа и против Помазанника Его.
	- Ис.37:16 - Господи Саваоф, Боже Израилев, седящий на Херувимах! Ты один Бог всех царств земли; Ты сотворил небо и землю.
	- Пс.45:11 - Остановитесь и познайте, что Я - Бог: буду превознесен в народах, превознесен на земле.
	- Пс.45:11, ИПБ - «Отступите (друг. возм. пер.: сложите (оружие)) и осознайте; Я — Бог, превознесен Я буду среди народов, по всей земле превоз-несен».
4. И.Нав.24:15 – какой жизненный путь выбрали для себя вы?
	- И.Нав.24:15 – изберите себе ныне, кому служить…

**Вывод**. «Как зачарованные, нечестивцы смотрят на воцарение Сына Божьего. Они видят в Его руках скрижали Божественного закона, заповеди, которые они отвергали и нарушали. Они слышат голоса искуп-ленных, полные изумления, восторга и обожания, и когда чарующие звуки музыки доносятся и до толпы, стоящей за воротами города, все единогласно восклицают: "Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых!", и, простершись ниц, поклоняются Князю жизни… Всей Вселенной была ясно показана великая жертва, принесенная Отцом и Сыном ради челове-ка. Пришел час, когда Христос занимает подобающее Ему по праву положение. Он прославлен превыше всех начальств, властей и всякого имени. Ради этой радости — привести многих сыновей в славу — Он претерпел крест и пренебрег посрамлением. И хотя Он пережил непостижимые мучения и позор, Его ра-дость и слава — несравненно выше. Он смотрит на искупленных, на Свой образ, восстановленный в них, на каждое сердце, носящее совершенную печать божества, на каждое лицо, уподобленное своему Царю. Он с удовлетворением видит в них плоды подвига, который совершила Его душа. Затем все праведные и нечестивые слышат Его слова: "Вот искупленные Моей кровью! За них Я страдал, за них Я умер; чтобы они были вместе со Мной во веки и веки". И искупленные, стоящие у престола в белых одеждах, возносят хвалебный гимн: "Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение" (Откр. 5:12)» (Э. Уайт, «Великая борьба», глава 42 «Конец борьбы»).

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._


---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

**«Ломка льда»:** Что вы понимаете под выражением «панорамное обозрение» или « панорамный обзор»?

Энциклопедический словарь («Академик»): «ПАНОРА́МА [от греч. «pan» – «всё» и «horama» – «зрелище, вид»]. Это обо¬зре¬вае¬мое даль¬нее про¬стран¬ст¬во, час¬то изо¬бра¬жае¬мое с вы¬со¬кой точ¬ки зре¬ния и ха¬рак¬те¬ри¬зую¬щее¬ся как боль¬шой глу¬би-ной, так и ши¬ро¬ким уг¬лом об¬зо¬ра». В этимологических словарях говорится, что слово «panorama» – «панорама» буквально переводится как «всеобъемлющий вид». Примеры предложений с этим словом: «Нам очень хотелось посмотреть на панораму этого красивейшего города с высоты птичьего полета». «После экскурсии, мы сделали панорамный снимок всей нашей группы на фоне достопримечательностей легендарной исторической крепости». «Из окна нашего отеля открывалась потрясающая панорама на окрестности центральной площади средиземноморского города».

«Обозревать - значит наблюдать и обдумывать замеченное». «Слово «обозрение» - это одновременное наблюдение, анализ и выявление сущности событий, процессов и явлений общественной жизни. Обозреватель, прежде всего, вскрывает суть происходящих в обществе процессов, сложившихся ситуаций, возникших проблем, прослеживая совокупность фактов, объединенных временем и пространством».

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Какой «панорамный обзор» земной истории человечества представлен в кн. Даниила? Как развивалась история народов от дней Даниила и до конца времен? Могут ли царства народов существовать вечно? Чем завершится история всех земных империй? Кто руководит историей народов? В какое время живет современное человечество, согласно Дан. 2 и Откр. 10?

**I. Прочитаем и порассуждаем над отрывком Дан.2:1,26-45.**

Что необычное произошло с языческим царем великой империи? Каким было содержание сна? Кто открыл тайну сна? Могут ли царства народов существовать вечно? Чем завершится история всех земных империй народов? Кто руководит историей народов? В какое время живет современное человечество, согласно Дан. 2?

1. В Книге Амоса 3:7 говорится: «Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам». Пророчества книг Даниила и Откровения стоят рядом. Исследуя пророчество из 2-й главы Книги Даниила, которое охватывает 2500 лет, увидим, что оно шаг за шагом, в логической последовательности раскрывает основные черты истории. Сон Навуходоносора, как мы увидим, изображает расцвет и падение империй. Из эпохи Даниила он ведёт нас по коридорам времени вплоть до века, в котором мы живем, и далее предсказывает то, что произойдет в будущем на планете Земля. С той точностью, «как это пророчество исполнилось в прошлом, так оно исполнится и в отношении будущего.\
Когда к царю привели Даниила, он спросил у него: «Можешь ли ты сказать мне сон, который я видел, и значение его?» (Дан.2:26). Даниил ответил: «Но есть на небесах Бог» (Дан.2:28). Даниил не мог раскрыть содержание сна, но это мог сделать Бог. Действуя через Даниила, именно Бог раскрыл сон Навуходоносору. Есть Бог на небесах, Который раскрывает секреты и показывает то, что будет в последние дни. Если бы вы были Навуходоносором, и Даниил рассказал бы вам, что вы видели предыдущей ночью в своей спальне, и если бы вы чувствовали, что этот сон имеет какое-то отношение к будущему, каким был бы ваш следующий вопрос? Разве не такой: «Что это означает? Какова важность этого?»\
Обратимся к Дан. 2:36. Здесь записано истолкование, которое сообщил Даниил царю Навуходоносору относительно значения и важности пророчества. «Вот сон! Скажем перед царем и значение его». Очень важно, что Даниил употребил именно такую форму - «скажем», а не: «Я скажу истолкование его». Он так сказал, подразумевая, что Бог открыл ему смысл. Даниил осознавал себя устами Господа, не только рассказывая о сне царя, но и толкуя его (Дан. 2:36-38).\
Исследуемое пророчество, охватывающее 2500 лет истории, начинается во дни Даниила и простирается до конца времени. Когда мы исследуем книгу Откровения, то также обнаружим, что исторические пророчества Откровения начинаются во дни Иоанна, то есть во времена Римской империи, и также доходят до конца времени.
	- а. Кого представляет «золотая голова»?\
Даниил говорит царю Навуходоносору: «Твое царство – Вавилон - олицетворяет эта золотая голова» (Дан.2:38).\
Вавилон - могущественный мегаполис древности. Через город протекает река Евфрат. Стены города 200 футов высотой и так широки, что по ним могут проехать три колесницы в ряд. Греческий историк Геродот пишет, что вавилоняне щедро украшали город золотом, особенно храмовые постройки. Историк описывает золотого бога Вавилона, Бель-Мардука, восседающего на золотом троне, а рядом с ним стоял золотой стол, и он помещался в золотом храме Вавилона. Да, Вавилон действительно золотая голова. Вот какие слова Навуходоносор написал на глиняной табличке, недавно обнаруженной археологами:\
«О, Вавилон: услада глаз моих, слава всех царств. Да продлится он вовеки». Археологические раскопки подтверждают, что Навуходоносор рассчитывал на вечное существование своего царства. На многих кирпичах, обнаруженных в развалинах Вавилона, находят печать с именем Навуходоносора. Навуходоносор планировал создать вечное царство. Это была его мечта, надежда. Таковы были его амбиции. Но вспомним, что говорит Бог в Дан. 2:39: «После тебя восстанет другое царство, ниже твоего». Даниил говорит: «Царь, истукай не весь сделан из золота. Только голова из золота, олицетворяющая Вавилон, но поднимутся и другие царства».
	- б. Какое же государство поднялось после Вавилона?\
Чтобы ответить на этот вопрос обратимся к Дан.5:25-28. Вавилон правил миром с 605 г. до Р. X. до 539 г. до Р. X. В 538 году до н. э., спустя несколько лет после смерти Навуходоносора, престол занимал царь Валтасар. Однажды вечером во время пира с обильными возлияниями на стене пиршественного зала появились таинственные огненные слова. В Дан.5:28 Бог предсказал через Даниила, что царство Вавилонское будет отдано мидянам и персам. Дан. 5 описывает разгром Вавилона мидянами и персами. Река Ефрат протекала прямо через центр города Вавилона. По указанию Кира его инженеры изменили русло реки таким образом, что уровень воды упал. Кир отправил части своего войска прямо по дну реки. Они обнаружили, что ворота на обоих берегах Ефрата открыты и не охраняются: В чертогах Валтасара проходил пьяный пир. Кир вступил в город и разбил вавилонян. Вавилонская империя закончила свое существование. На сцене истории появилась Мидо-Персидская империя.\
Интересно, что правитель, возглавлявший Мидо-Персидские войска при разгроме Вавилона, упоминается в Библии раньше. Вавилоняне были разбиты мидянами и персами в 539 г. до Р. X. Кир - персидский военачальник, предпринявший военный поход на Вавилон, был упомянут в пророчестве за 150 лет до того, как произошло это событие. Его имя было названо еще до того, как он родился (Ис. 44:28 и Ис. 45:1)! Даже на данном этапе исследования, мы видим, что через всю историю проходит Божий замысел, план. История представляет собой не случайную череду событий. В подъеме и падении империй мы ясно видим божественный промысел. И если библейские пророчества исполнялись в прошлом, то мы можем надеяться, что они исполнятся и в будущем, и, значит, мы можем смотреть в будущее с уверенностью.
	- в. Будет ли Мидо-Персидская империя править вечно? Какое государство придет к власти вслед за Мидо-Персией?\
Прочитаем Дан. 2:39. Мы, конечно, из истории помним молодого греческого полководца Александра, который в возрасте 25 лет прославился на весь свет. К 33 годам Александр Великий был властителем половины мира. Его завоевания невиданно грандиозны, и влияние его распространилось повсеместно. Александр Македонский - один из военных гениев всех времен. Историк Ариан сказал об Александре Великом: «Я убежден в том, что не было ни одного народа, города или нации из существовавших в то время, до которых не дошло бы его имя. Казалось, некая божественная рука руководила его трудами и действиями». Греция и была этой третьей - медной - империей. Она сокрушила персов в 331 г. до Р. X.
	- г. Но будет ли греческое правление вечным? Сколько металлов упомянуто в пророчестве?\
Четыре. Вслед за медными бедрами упоминаются железные голени. Мы продолжаем свой путь по эпохам. Теперь мы подходим к Дан. 2:40. «А четвертое царство будет крепко, как железо» Мы уже обсудили три: Вавилон, Мидо-Персию и Грецию. Но поднимется четвертое царство, предсказывает Бог. Это четвертое царство повергнет в прах греческую империю.\
Что это за царство? Какая нация воцарилась во времена Христа? Это Римская империя, правившая от 168 г. до Р. X. приблизительно до 450 г. после Р. X. Рим - четвертая империя из вещего сна Навуходоносора. Повинуясь римскому указу, Мария с Иосифом пришли в Вифлеем, где родился Иисус. Иисус - предстал перёд судом римского правителя и был распят римскими солдатами. Его надгробный камень был опечатан римской печатью. В своем монументальном историческом труде «Упадок и падение Римской империи» Эдвард Гиббон признал: «Истуканы из золота или серебра, или меди, которые могли служить как олицетворение наций и их царей, были успешно сокрушены железной монархией Рима». Даже этот весьма консервативный историк признал в истукане из Дан. 2 описание подъема и падения империй.
	- д. Была ли пятая империя в описанном сне царя?\
Наблюдая ход истории, и видя, как одна нация поднимается лишь для того, чтобы ее сменила другая,- Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим,- мы ожидаем, что затем пойдет речь о следующей - пятой империи. Но Писание рисует иную картину. После голеней из железа, олицетворяющих четвертую империю. Библия не предсказывает пятую империю. Четыре нации правили миром от времени Даниила до нашего времени - Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим. Не три, не две и не шесть! История империй и народов развивалась именно так, как это предсказано в Библии.\
Обратимся к Дан. 2:41-44. Бог предсказал, что древнеримская империя не будет сменена пятой всемирной империей. Он говорит нам о том, что древний Рим распадется. Пальцы на ногах истукана, частью из глины, а частью из железа, олицетворяют разрушение Римской империи. С середины четвертого века до середины пятого племена варваров прошли через Западную Европу. Англосаксы, франки, алеманы, бургунды, вандалы, гунны, свевы и множество других опустошали империю. Эти племена обосновались в различных частях царства, перекроив его на свой лад. Франки заняли область, которая сейчас известна как Франция. Англосаксы основали нынешнюю Англию. Свевы поселились в той части Европы, где теперь Швейцария. И так далее. Обратим внимание на точность пророчества. За Вавилоном следует Мидо-Персия, за Мидо-Персией - Греция, за Грецией - Рим; Рим же не был сокрушен пятой земной властью, но разделился. Ноги из глины и железа указывают на то, что одни царства станут прочными, как железо, другие же слабые, как глина. Действительно, нации, сменившие языческий Рим, были очень слабы, как глина, - с военной точки зрения. Другие же были сильны, как железо, бывшее на стопах и пальцах.\
Будет ли Европа когда-либо объединена под единой, мировой и правящей властью?\
Прочитаем Дан. 2:43. Шесть слов: «не сольются одно с другим». Нации, представленные пальцами ног истукана, не объединятся вновь на постоянной основе; они не сольются в единое целое. Было множество людей, которые стремились объединить Европу. На протяжении веков являлись полководцы, исполненные желания склеить расколотую Европу воедино.
	- е. Что ждет нас в будущем? В какое время мы живем, согласно Дан.2? Что мы видим на горизонте истории?\
Мы уже миновали дни Вавилона, Мидо - Персии, Греции, языческого Рима и Рима разделенного. Мы живем уже не во времена, олицетворенные головой, грудью и руками, бедрами и голенями, но в век, означенный пальцами ног истукана, то есть непосредственно перед концом времени. И кн. Даниила говорит о том, что есть Бог, Который управляет всем ходом истории.\
Обратимся к Дан.2:44-45. Здесь излагается следующее событие в пророческом расписании: «И во дни тех царств Бог Небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится». Во дни каких царств? В дни Англии, Франции, Италии, в дни Швейцарии - во дни разделенной Европы. «И во дни тех царств Бог Небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится». Далее текст гласит: «И царство не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно». Итак, камень, оторвавшийся без помощи рук, о котором говорится в Дан.2:34-35, олицетворяет царство Христово, вечное Царство Божие, которое сокрушит народы этого мира и станет горой, которая заполнит весь мир. Превратит ли термоядерная война нашу планету во вращающийся шар, покрытый пеплом? Погибнут ли все народы в отчаянной борьбе друг с другом ради последних крошек хлеба? Приведет ли загрязнение окружающей среды к смерти тысяч людей? Камень, сорвавшийся без помощи рук, это грядущее царство Христово, которое придет «во дни тех царств», то есть они не исчезнут до времени пришествия Христа. Иисус возвращается для того, чтобы установить Своё царство вместо всех земных! Их время подошло к концу. Да, наш мир находится в большой беде. Но у Бога есть решение и выход. Проблемы нашего мира, не поддающиеся решению человеческими силами, будут решены, когда Христос установит Свое непреходящее Царство, в котором не будет угрозы войны, не будет страха, хаоса, конфликтов, голода, не будет загрязнения окружающей среды. Но прежде, чем установить это царство в мире, Он желает установить его в нашем сердце (Лк.17:21; Иезек.36:27). Прежде чем Он воссядет на престоле этого мира, Он желает безраздельно править в нашем сердце!
2. Комментарий Э. Брэйзил де Соуза (директор Института библейских исследований ГКАСД, доктор теологии и экзегезы В.З.):\
«Интересно отметить, что истукан во 2-й главе книги Даниила сделан из золота и серебра, а эти металлы связаны с экономической властью. Кроме того, названы медь и железо, из которых изготовлялись инструменты и оружие. Глина также служила в древнем мире для бытовых целей. Таким образом, истукан воплотил в себе всё человечество и его достижения. Представление отдельных анатомических частей истукана передает последовательность мировых царств и окончательную разобщенность, которая будет преобладать в последние дни человеческой истории. Однако камень изображен как нечто, сделанное «не руками» (Дан.2:45), что напоминает нам о могущественном вмешательстве Бога в ход земной истории. И именно наш Господь положит конец этому временному миру и всем его человеческим достижениям.\
Хотя «невооруженному человеческому глазу история человечества может казаться хаотическим взаимодействием противоборствующих сил, Даниил уверяет нас, что всё это происходит под пристальным вниманием нашего Господа, Который контролирует ход событий, чтобы мы могли достичь лучшего будущего, уготованного для нас Богом» (Уильям Х. Шей)»».
3. Комментарий ГКАСД:\
«Согласно провидения Божия, Навуходоносору снился сон. Бог желал таким образом дать царю определенную весть. Во дворце Навуходоносора были Его представители, через которых Бог хотел передать языческому народу свет о Себе. Бог нелицеприятен ни к одному человеку, или народу. Он желает спасти всех ищущих спасения из любого народа и колена. Он также желал спасти древний Вавилон, как и Израиль. В этом сне Бог желал показать Навуходоносору, что дело всей истории человечества находится в руках Всевышнего и что все подчинено Его воле. Навуходоносору была показана его ответственность в великом плане Неба для того, чтобы он мог работать и действовать согласно Божественной программе... Уроки истории, данные Навуходоносору, содержали в себе намерение дать наставления всем народам и людям до конца времен. В великом плане Божием для каждого народа древности было отведено специальное место и время. Когда монархи и народ пренебрегали данными им преимуществами и возможностями, их слава величия приходила к своему закату. Народы наших дней должны обратить серьезное внимание на уроки древней истории. Поднимаясь над зыбкой неустойчивостью политики и человеческих планов Небесный Бог «бесшумно и терпеливо приводит в исполнение Свою личную волю” (Пророки и цари, гл. 40, стр. 500). И в конце времени Он учредит Свое царство, которому не будет конца (см. 4:17)»

**II. Обратимся к Откр.10:1-11.**

В какое время живет современное человечество, согласно Откр. 10? Как это пророчество связано с Дан.2? С какой вестью Бог обращается к живущим на земле? Какое значение имеет откровение, что «времени уже не будет»?\
Когда мы видим Ангела, который сходит от Бога с небес, мы читаем о послании, которое необходимо донести с небес до земли.
1. Комментарий ГКАСД: «Другой Ангел по внешнему виду отличается от четырех ангелов, держащих четыре ветра (Откр.7:1), от имеющих в руках семь труб (Откр.8:2), и от ангела стоящего у жертвенника (Откр.9:13). Этот могущественный ангел, который давал указания Иоанну был никто иной, как Сам Иисус Христос. Положение, занимаемое Им, где Он правой ногой стоит на море, а левой на суше, говорит о том участии, которое Он принимает в заключительных сценах последней великой борьбы с сатаной. Занимаемое Им положение подчеркивает Его верховную власть и силу над всей землей и народами. Эта борьба из столетия в столетие становится все ожесточеннее и упорнее, постоянно развиваясь в своей интенсивности, пока, наконец, в заключительных фазах истории земли коварная хитрая работа сил тьмы не достигнет своей наивысшей точки. Сатана «объединяется с неправедными людьми, введет в заблуждение весь мир и церкви, которые не примут настоящей истины и отвергнут любовь к ней. Но этот могущественный Ангел требует внимания. Он говорит громким голосом. Он вынужден проявить силу и авторитет своего голоса, обращаясь к тем, которые соединились с сатаной, чтобы противодействовать» (Э. Уайт, Рукопись 59.1900 г).\
Как видим этот Ангел окутан облаком. В Священном Писании Христос часто появляется окруженный облаком (см. Дан.7:13; Деян.1:9; Откр.1:7; 14:14; ср. с Пс.103:3. Обратите внимание на интересное место: 1Фес.4:17). Лицо ангела было «как солнце», которое сияло сквозь облака, окружающие его, свет, который освещал их. Сравнивать ноги со столбами было бы противоестественно, но здесь «ноги» употреблены в смысле назначения, как нижние конечности, которые в занимаемом ими положении были подобны столбам (ср. с П. Песней и с Иез.1:7)».
2. В Откр.10:2 далее говорится, что «в руке у него была книга раскрытая. И поставил он правую ногу свою на море, а левую на землю». Что олицетворяет море в библейском пророчестве? Великие множества людей, народы и нации (см.Откр.17:15). Если море - это людское море, то земля - район ненаселенный или малонаселенный.\
Море и земля часто употребляются для обозначения мира в целом (Исх.20:4:11; Псал.68:35). Положение Ангела, стоящего на море и земле, означает распространение вести по всему миру и также говорит о его власти и силе над землей.\
Ангел несет важное послание от Бога для всего человечества в этот последний час земной. Он что-то держит в руке. Не забудем об этой маленькой книжке, потому что мы еще вернемся к ней. Книжка раскрыта.\
«И воскликнул громким голосом, как рыкает лев; и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили голосами своими» (Откр.10:3-4). Интересно, что же говорили семь громов? Ну что же Ангел сказал Иоанну?\
«Не пиши о том, что сказали семь громов».\
Иоанн понимал голоса семи громов и приготовился писать то, о чем они говорили. Данный момент говорит о том, что Иоанн сразу же записывал данное ему видение (Откр.10:4). Звучит повеление: «скрой». Английский перевод говорит «запечатай».\
Подобно Даниилу Иоанн также получает указание «запечатать» откровение, полученное им - (см. Дан.12:4). Павел также в видении «слышал неизреченные слова, которые человеку не дано право говорить» (англ. перевод 2Кор.12:4).
3. Откр.10:5 гласит: «И Ангел, которого я видел стоящим на море и на земле, поднял руку свою к небу. И клялся Живущим во веки веков» Сведем все воедино. Если мы слышим об Ангеле, приходящем от присутствия Божьего с посланием, предназначенным для всего мира; об Ангеле, рыкающем подобно льву; об Ангеле, который поднимает руку к небу и клянется Тем, Кто сотворил небеса и землю, торжественной клятвой, - мы понимаем, что Он возвещает Божье послание для всего человечества. Когда человек в зале суда дает присягу, он поднимает руку. Это очень серьезно, когда перед нами Ангел, спустившийся от Бога с небес с посланием, предназначенным для всего мира. И этот Ангел поднимает руку в торжественной клятве. Что же за послание несет ангел? Мы смотрим Откр.10:6: «И клялся Живущим во веки веков. Который сотворил небо и все, что на нем, землю и все, что на ней, и море и все, что в нем, что времени уже не будет».\
Ангел провозглашает, «что времени уже не будет». Многие комментаторы понимали эти слова как значение конца времени и начала вечности. Другие понимали слово «время» в смысле времени перед окончательными событиями истории и следующим образом переводили это место: «нет больше замедления, задержки, отсрочки». Адвентисты Седьмого Дня понимают, что эти слова относятся к вести, возвещенной в 1840-1844 году Вильямом Миллером и другими вестниками в связи с завершением пророчества о 2300 вечеров и утр. Они также понимают, что это пророческое время и его конец означает окончание самого длинного пророческого периода, т. е. 2300 дней из Дан.8:14.\
С окончанием этого пророческого периода нет больше вести, возвещающей какой-то еще другой новый определенный период времени. За границей 1844 года, больше нет пророческого времени.
4. Далее Ангел говорит: «Пойди и возьми раскрытую книжку из руки Ангела», - ту книжку, которая явно извещает, что «времени уже не будет» (Откр.10:8).\
Можете ли мы вспомнить другую книгу Библии, которую можно было бы назвать небольшой книжкой, которая также повествует о конце времени и которая составляет пару с книгой Откровения? Это книга Даниила.\
Если книжка сейчас открыта, то это предполагает, что некогда она была сокрыта до конца времени. В конце времени, во время исполнения ее пророчеств, она будет открыта. Обратимся к Дан.12:4: «А ты, Даниил, сокрой слова сип и запечатай книгу сию до последнего времени, многие прочитают ее, и умножится ведение» (то есть, ведение о книге Даниила). После того, как Даниил написал 11-глав своей книги, которые относились к концу времени, как ангел Гавриил объявил: «Даниил, сокрой слова спи и сокрой видение до конца времени». Иными словами, в прошлые времена пророчества Даниила были запечатаны. Но во время конца пророчества книги Даниила будут изучаться, и в результате этого исследования народ Божий будет подготовлен к последнему часу земли.
5. Обратим внимание на Откр. 10:8-10: «И голос, который я слышал с неба, опять стал говорить со мною и сказал: пойди, возьми раскрытую книжку из руки Ангела, стоящего на море и на земле… И взял я книжку из руки Ангела и съел ее; и она в устах моих была сладка, как мед; когда же съел ее, то горько стало во чреве моем».\
Что означает - съесть книжку? «Обретены слова Твои, и я съел их» (Иер. 15:16; Иез.3:1). Если перевести эти слова - «съешь ее» с символического языка на язык действительности, то это будет иметь значение «полностью проникнуться содержанием этой небольшой книги», то есть изучить поглотить и переварить её пророчества.\
Согласно предсказанию, пророчества Даниила будут сладки во рту тех, кто изучил их, но горьки в животе. Библия ясно учит тому, что время пророчеств Даниила приведет нас к пониманию времени конца. Ангел говорит: «Исследуй книгу Даниила. Изучение этих пророчеств понравится тебе. Это взволнует тебя». Но ангел также говорит и о том, что те, кто изучают их, будут иметь сначала сладкий опыт, а затем горький. Иными словами, исследование временных пророчеств первоначально дарует великую радость, но затем приносит горькую печаль.\
Как и на опыте, пережитом Иезекиилем (Иез.3:3), вести Божьи, посланные Его слугам, являются часто смесью сладости с горечью, ибо они должны открыть Его любовь, а также и Его суды. Пророки Божьи переживали и как наивысшую радость, получая Божественные видения, а также и всю горечь в сообщениях этих вестей порицания и обличения людям.\
В особенном смысле состояние пережитое Иоанном символически рисует переживания народа Божьего в 1840-1844 годах. Когда они услышали впервые о близости Второго пришествия, эта весть для них была «сладка, как мед». Но когда Христос не пришел тогда, когда они ожидали Его, их состояние и переживания воистину были «горьки» и тяжелы (ср. Откр.10:9).
6. Должно ли движение, основанное на пророчествах Даниила, провозглашающих второе пришествие Христа, утратить свою значимость? Должно ли оно распасться? Что станет с теми лютеранами, методистами, баптистами, католиками и епископатами, которые ожидали пришествия Иисуса?\
Откр.10:11 гласит: «И сказал он мне: тебе надлежит опять пророчествовать о народах и племенах и языках и царях многих». Библия предсказывала, что люди, прошедшие через горькое разочарование, будут пророчествовать вновь, что они сольются воедино в качестве движения, которое охватит, весь земной шар. Будучи искренними исследователями Библии, искренними по отношению к Писанию, мы, читая Слово Божие, можем с уверенностью утверждать, что у Бога есть народ. Он в настоящее время обращает ко всем свой последний призыв. Песок в часах времени иссякает.\
Божья весть должна быть проповедана как «о народах», а также и «перед народами». В английском переводе говорится так: «И сказал он мне: тебе надлежит опять пророчествовать перед многими народами, племенами и языками, и царями». Когда полное значение трехангельской вести озарило ожидающих пришествия Христа, они все больше и больше убеждались в том, что это и есть та весть, которая послана для этого мира и что она должна быть проповедана пред многими народами, племенами, языками и царями. И это убеждение вылилось в одну из самых всемирно распространенных программ Евангелизации, которую знала христианская история. Адвентисты Седьмого Дня вышли на мировую арену, чтобы возвестить «всякому племени и колену, и языку и народу» (Откр.14:6) весть ввереную им.
7. Комментарий Е. Уайт:
	- а. Комментарий Э. Уайт: «Специальный свет, данный Иоанну и переданный семью громами, представлял собой план событий, которые должны были произойти при возвещении первой и второй ангельской вести. Для людей не было полезно знать обо всем этом, ибо их вера должна была быть испытана и прекрасная прогрессивная истина Божья должна была стать достоянием мира. Первая и вторая ангельские вести должны были быть возвещены миру и никакой дальнейший свет не должен был быть открыт прежде, чем эти вести не совершат своей специальной работы. Это положение представлено ангелом, стоящим одной ногой на море и клянущимся самым торжественным образом, «что времени уже не будет».\
Это время, о котором с такой торжественностью заявил ангел, не означает ни конец истории мира, ни время испытаний, но окончание пророческого времени, предшествующее пришествию нашего Господа. То есть, что народу не будет дано другой вести на это время. После второго периода времени (от 1842 по 1844 год) нет уже больше определенного времени, которое можно было бы проследить и пророчески взвесить. Самое длинное пророческое исчисление окончилось осенью 1844 года.\
Положение ангела, стоящего одной ногой на море, другой - на земле, означает широкое распространение этой вести, которая пересечет широкие воды и достигнет других стран, пойдет по всему миру… Понимание истины, радостное принятие этой вести представлено тем, что Иоанн съел эту книгу. Истина относительно времени пришествия нашего Господа была драгоценной вестью для нас» (Рукопись 59:1900 г).
	- б. «Приближается завершение мировой истории, и мы должны обратить серьезное внимание на пророчества, записанные в книге Даниила, ибо они относятся к нашему времени. Между этими пророчествами и последней книгой Нового Завета существует теснейшая связь. Сатана заставил многих людей поверить, что пророчества Даниила и Иоанна нельзя понять. Но обетование ясно говорит, что всем, изучающим эти пророчества, будут ниспосланы особые благословения. «Мудрые уразумеют» (Дан.12:10), так сказано о видениях Даниила, которые должны распечатать в наше время; и об откровении, данном Христом Своему рабу, Иоанну, как руководство для народа Божьего на протяжении всех столетий, также есть обетование: «Блажен читающий и слушающий слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко» (Откр.1:3)» (Пророки и цари, гл. 44, стр.547)

**Заключение:**

Комментарий Э. Уайт:

1. «Когда читаешь летописи истории человечества, на первый взгляд создается впечатление, что процветание народов, возвышение и падение империй зависит от воли и доблести человека; представляется, что на ход событий влияет его сила, амбиции или прихоти. Но в Слове Божьем, где занавес поднят, во всех действиях людей, во всех противоречивых столкновениях интересов, сил и стремлений мы видим, как милосердный Бог бесшумно и терпеливо осуществляет Свои планы. Апостол Павел объяснил ученым мужам Афин, почему Бог создал и расселил племена и народы: «Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, будучи Господом нёба и земли… от одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, дабы они искали Бога, не ощутят ли Его, и не найдут ли, хотя Он и не далеко от каждого из нас» (Деян. 17:24-27). Бог сказал, что всякий желающий может войти «в узы завета» (Иез. 20:37). Он создал землю для того, чтобы ее населяли существа, жизнь которых была бы благословением как для них самих, так и друг для друга, и честью для Бога. Всякий желающий может способствовать осуществлению этого замысла Господа. О таковых сказано: «Этот народ Я образовал для Себя; он будет возвещать славу Мою» (Ис. 43:21)... Власть, которой пользуется всякий земной властелин, дается ему Небом, и успех его зависит от того, как он ее использует. Обращаясь к каждому правителю, Божественный Страж говорит: «Я препоясал тебя; хотя ты не знал Меня» (Ис. 45:5). Слова, сказанные некогда в древности Навуходоносору, - это урок для каждого из нас. «Искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным; вот, чем может продлиться мир твой» (Дан. 4:24). Осознание того, что «праведность возвышает народ»; «что правдою утверждается престол» и что «милостию он поддерживается»; признание действия этих принципов в проявлении силы Того, Кто «низлагает царей и поставляет царей», - означает понимание философии истории (Притч. 14:34; 16:12; 20:28; Дан. 2:21). Только в Слове Божьем это выражено со всей ясностью. В свете Священного Писания становится понятным, что сила народов, как и отдельных лиц, не таится в предоставленных им возможностях или благоприятных условиях, которые делают их непобедимыми, не скрывается она и в их кичливом величии. Эта сила определяется степенью той верности, с которой они осуществляют замысел Божий»» («Пророки и цари», гл. 40 , стр. 500,502)
2. «Примеры возвышения и падения царств, описанные в Книге Даниила и в Откровении Иоанна Богослова, учат, что земная слава и могущество не имеют никакой цены. Вавилон, с его непревзойденной силой и величием, казавшимися людям того времени несокрушимыми и бесконечными, - навсегда канул в вечность. Как «цвет на траве» исчез он (Иак. 1:10). Так исчезли и Мидо-Персидское, Греческое и Римское царства. Таким же образом исчезает всё, что не опирается на Бога. Сохраниться может только то, что соответствует Его замыслу и выражает Его сущность. Его принципы являются единственными незыблемыми основами, известными нашему миру. Тщательное изучение того, как осуществляются Божественные замыслы в истории народов и в откровении грядущих событий, поможет нам определить настоящую цену свершившемуся и предстоящему и познать, в чем состоит истинная цель жизни. Рассматривая всё временное в свете вечности, мы можем, подобно Даниилу и его последователям, жить ради того, что истинно, возвышенно и вечно. И познавая в этой жизни принципы царства нашего Господа и Спасителя, царства, которое будет пребывать во веки и веки, мы сможем приготовиться к Его пришествию, чтобы вместе с Ним войти в уготованные нам обители ” («Пророки и цари”, гл. 44, стр. 548).

---

#### План Виталия Олийника

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

- I\. Самая первая заповедь (ВС).
	- 1. Какова самая первая заповедь для человека в тексте Библии?
		- а. Быт. 1:28 («плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю»)
	- 2. Прочитайте Быт. 2:15-18 (по очереди) и ответьте на вопросы: а. Присутствовала ли Ева, когда Бог давал эти заповеди? (нет)
		- б. Какова первая заповедь, данная человеку, хронологически? (15 ст. – возделывать Едемский сад; заповедь плодиться была дана уже после сотворения жены; 16 ст. – «заповедал» – первый случай использования этого глагола)
		- в. Как переводится слово טוֹב (тов), «добро», в Быт. 1:4; 1:31; 2:9? («свет... хорош», «хорошо весьма», «хорошее для пищи»)
		- г. Как переводится слово ָרע (ра), «зло», в Быт. 37:20; 40:7; 41:3,4? («хищный», «печальные», «худые» – плохое качество жизни)
	- 3. Есть ли в вашем опыте нечто, что было бы лучше не знать?
- II\. Книга пророка Даниила, глава 2 (ПН).
	- 1. Прочитайте 1Цар. 8:18 (по очереди) и ответьте на вопрос:
		- а. О чем Бог предупредил народ? (будет плохо от царя, Господь не будет отвечать)
	- 2. Прочитайте Дан. 1:1,2 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Чем закончилась эпоха царей в Божьем народе? (завоеванием Вавилоном)
		- б. Чьим действием это было? (2 ст. – «предал Господь в руку») в. Почему это случилось? (см. 2Пар. 36:11-16 – грехи царя, всех начальников над священниками и народом)
	- 3. Прочитайте Дан. 2:36-44 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Каково базовое значение сна Навуходоносора? (со времени Вавилона будет череда царств, после которых Божье царство) б. Каким образом появится Божье царство? (44 ст. – «сокрушит
		- и разрушит все царства» – путем уничтожения всех иных) в. Произошло ли уже установление этого царства? (нет!)
	- 4. Желаете ли вы разрушения вашей страны для царства Божия?
- III\. Книга пророка Даниила, глава 7 (ВТ).
	- 1. Прочитайте Дан. 7:2,3,13,14 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Что такое «великое море»? (см. Ис. Нав. 23:4 – Средиземное; это пророчество о землях средиземноморского бассейна)
		- б. Каков общий смысл этого пророчества? (см. Дан. 7:17,18,23 – все царства сменятся царством Божиим)
		- в. Каким образом приходят к власти новые царства? (2 ст. – «вот, четыре ветра боролись» – борьба, столкновения)
		- г. Каким образом власть перейдет к святым Всевышнего? (см. 9,10,21,22,25-27 ст. – по решению и защите небесного суда!)
	- 2. Воспринимаете ли вы Божий суд на небе как благую весть?
- IV\. Между морем и землей (СР).
	- 1. Прочитайте Откр. 12:10-16 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Какие элементы этого видения повторяют 7-ю главу Даниила? (преследование, его срок – «времени, времен, и полвремени», образ воды – см. Откр. 17:15 – «люди и народы, племена...»)
		- б. Какую эпоху описывает это видение? (11 ст. – «они победили его кровью Агнца» – христианская эра)
	- 2. Прочитайте Откр. 13:1,2,11 (по очереди) и ответьте на вопросы: а. Что означают образы, описывающие 1-го зверя? (повторение 7-й главы Даниила – царства средиземноморского бассейна) б. Что обозначает образ земли по контрасту с водой? (новый свет – Америка – в отличие от старого – Евразии и Африки)
		- в. Какова роль Америки в истории народа Божия? (см. 12:16 – сначала «земля помогла жене» – место спасения от преследо- ваний; затем – 13:11 – «говорил как дракон»)
	- 3. Начала ли Америка говорить как дракон в религиозном ключе?
- V\. Тебе надлежит опять пророчествовать о народах (ЧТ).
	- 1. Прочитайте Откр. 10:1,2,5-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
		- а. Откуда взяты эти образы? (Дан. 12:4-7)
		- б. В чем главное отличие образов? (Дан. 12:4 – книга запечатана; Откр. 10:2 – книга раскрыта; у Даниила предсказанное время впереди, у Иоанна – позади, «времени [χρόνος] уже не будет») в. Следовательно, в каком времени находится Иоанн в видении? (время разумения запечатанных пророчеств Даниила, 19 в. н.э.) г. Что знаменует употребление им книжки – 10 ст.? (описание опыта тех, кто прошел чрез сладость и горечь изучения книги Даниила в 19 веке – адвентистское движение в христианстве)
	- 2. Что нового вы узнали из этого раздела?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Остановитесь и познайте, что Я – Бог: буду превознесён в народах, превознесён на земле» (Пс. 45:11).

**Ледокол:**

1. В какой стране Вы хотели бы жить и почему? (Топ преуспевающих стран: 1 - Новая Зеландия, 2 - Нидерланды, 3- Швеция)
2. Приведите пример знания, которое лучше бы не знать.

_Воскресенье_ **Первая заповедь**

1. Быт. 2:15-17. Какой была первая заповедь для человека?
	- а) хронологически это первая заповедь, данная Богом человеку;
	- б) хотя может показаться, что заповедь “плодитесь и размножайтесь” в Быт.1:28 была раньше, но хронологически она не была первой, т.к. эта заповедь была дана Адаму ещё до сотворения Евы;
	- в) корень глагола "цаца", т.е. "приказывать", впервые употреблен в отношении людей в тексте Быт. 2:16, когда Господь повелел не есть от дерева познания добра и зла.
2. Если зло уже существовало во вселенной, то почему Бог запретил его познавать?
	- а) данное повеление не подразумевало скрыть информацию о восстании сатаны;
	- б) "Наши прародители были предупреждены о грозившей им опасности. Небесные вестники познакомили их с историей падения сатаны, предупредили о его коварных замыслах погубить их, во всей полноте раскрывая перед ними природу Божественного правления, которое князь зла намеревался свергнуть. Неповиновение справедливым требованиям Божьим — вот что привело сатану и его сторонников к падению. Поэтому так важно было, чтобы Адам и Ева чтили Закон Божий — единственный залог порядка и справедливости». (ПП 28.2);
	- в) как нравственное существо, человек имел Божий закон, записанный в сердце. Но, для справедливой проверки верности человека своему Создателю в конкретной ситуации, был наложен этот запрет;
	- г) Бог был истинным владельцем всего доверенного Адаму в управление, и это давало Ему право зарезервировать для Себя любую часть творения;
	- д) под "познанием" подразумевается не просто знание чего-либо в теории, а то, что человек пережил на собственном опыте; сорвав плод, Ева приобрела горький опыт познания зла.
3. Почему, будучи предупреждены, Адам и Ева не послушались Бога и нарушили первую заповедь? Почему так поступил и Израиль, избрав царское правление вместо Божьего? Как не уподобляться им?
	- а) дьявол соблазнил людей, обманув их;
	- б) подобно Христу в пустыне, мы должны отражать нападки врага Божьим Словом, осознавая, что послушание Богу – это вопрос жизни и смерти.
4. Какой злой опыт в своей жизни вы хотели бы забыть?
5. Втор. 30:15: "Вот, Я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло."

_Понедельник + Вторник_ **Народы в книге Даниила**

1. Дан. 2:31–35. Какие важные истины мы находим в видении Навуходоносора?
	- а) земные царства сменяют друг друга, но всем приходит конец;
	- б) каждый следующий металл в истукане имеет меньшую ценность, чем предыдущий (от золота до железа и глины), так и ценности царств становятся всё меньше;
	- в) Бог контролирует историю человечества: Царство Божие придет и окончательно разрушит все остальные, а само будет стоять вечно (Дан. 2:44)
2. Почему Господь открыл это пророчество сначала языческому царю, а уже потом Даниилу?
	- а) В плане Божьем – открыть истину всему миру, а не только Своему народу;
	- б) Божий народ не выполнил миссию быть светом для народов, он отказался от Божьего правления и избрал себе царя вместо Бога;
	- в) Бог находит другие способы донести истину, даже когда Его народ не готов. В данном случае Он использует языческого царя.
3. Если, как утверждали мыслители Просвещения, человечество прогрессирует и эволюционирует, почему мы видим все больше моральной деградации и глобальных кризисов?
	- а) прогресс в технологиях не означает прогресса в морали (Рим.1:22);
	- б) человеческая природа остается испорченной (Рим. 3:10–12) (идеалы Просвещения не учли реальность греха);
	- в) без духовных ориентиров разум становится средством оправдания зла;
	- г) подлинное развитие возможно только в союзе с Богом.
4. Дан. 7:1–3, 17–18. Что увидел Даниил (вместо статуи)? Какой основной урок мы можем извлечь из этого видения?
	- а) Даниил увидел тот же сюжет, но в другом ракурсе: четырех зверей «Эти большие звери… четыре царя восстанут от земли» (ст.17);
	- б) история народов – это цикл борьбы и насилия, земные царства действуют как хищные звери – жестоко и бесконтрольно;
	- в) народ Божий оказывается в центре мирового конфликта;
	- г) только Суд Божий положит конец несправедливой власти: Дан. 7:26-27: "Затем воссядут судьи и отнимут у него власть губить и истреблять до конца. Царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего..."
5. Если израильтяне – народ Божий, то почему Бог позволил им жить под игом язычников?
	- а) они не остались верны Божьему завету;
	- б) Бог допускает последствия выбора людей: это результат пренебрежения к Его завету;
	- в) но вместе с тем они учатся повиновению и доверию к Богу.
6. Какие параллели между описанием народов в Дан. 7 и современным миром?
	- а) Дан. 7:2 – "великое море" и "ветры" Море – образ беспокойных народов; ветры – символ войн и потрясений.
		- Современный мир также охвачен войнами, кризисами и беспорядками.
	- б) Дан. 7:3 – четыре зверя из моря Звери — империи, возникающие из хаоса.
		- Как и тогда, сегодня новые силы и правительства появляются в условиях конфликта, но не приводят к миру.
	- в) Дан. 7:7 – четвертый зверь особенно жестокий Символ безжалостности, злости и системного зла.
		- Отражение роста глобального насилия, идеологий без морали, тоталитаризма.
	- г) Современный хаос – продолжение древнего процесса Революции, тирания, терроризм - все это повторение библейского образа "разбушевавшегося моря".
	- д) Народ Божий должен быть светом в этом мраке
		- Фил. 2:15: "...как светила в мире..." - церковь призвана нести надежду и покой среди хаоса.
8. Как мы можем применить уроки из книги Даниила в своей жизни? (жить, доверяя Божьему руководству, не привязываться к земным структурам и власти, научиться распознавать, когда мировые идеи противоречат Божьему слову, молиться о Божьей воле и справедливости в обществе…)
9. Ис. 26:3: "Твёрдого духом ты хранишь в совершенном мире, ибо на Тебя уповает он."

_Среда + Четверг_ **Народы в книге Откровение**

1. Как в библейских пророчествах употребляются символы земли и моря?

| Земля | Море |
| --- | --- |
| а) символизирует упорядоченный мир или даже страну Израиль; | а) языческие народы, угрожающие Израилю, подобно тому, как море размывает землю; |
| б) это место стабильности, основанное на правлении Бога. | б) олицетворяет смятение народов, основанных на человеческой гордости. |

2. Если первый зверь выходит из воды (Откр. 13:1), то почему зверь второй (Откр. 13:11-12) выходит из земли?
	- а) этот зверь явился мирно на территории Америки;
	- б) начал как агнец, а после проявил характер дракона;
	- в) Америка, являясь маяком свободы, станет главным религиозным преследователем.
3. Откр. 10:1–11. Как описано зарождение адвентистского движения и его задачи?
	- а) громкий голос (ст.3, 11) – предвестник вести трех ангелов; задача – свидетельствовать всем народам;
	- б) «раскрытая книжка» (ст.2) — книга Даниила, впервые понятая во время конца;
	- в) ноги ангела на море и земле (ст.2) – весть имеет глобальный характер;
	- г) проповедь ко всем народам (Мф. 24:14) – выполнение миссии Церкви остатка.
4. Почему Господь позволил церкви пережить "великое разочарование"?
	- а) чтобы народ продолжил пророческое служение: «Тебе надлежит опять пророчествовать…» (Откр. 10:11);
	- б) чтобы восстановить утраченные истины;
	- в) чтобы очистить веру от ложных ожиданий "золотого века" и устремить взгляд на истинное небесное святилище.
5. Какая цель у Бога по отношению к Его народу тогда и сейчас?
	- а) быть носителем истины для мира;
	- б) свидетельствовать о Божьем суде, милости и надежде;
	- в) приготовить людей к возвращению Христа.
6. Если, согласно пророчествам Даниила, на смену всем земным царствам придет Божье вечное царство, почему земные правители пытаются объединиться вместе, чтобы заменить Царство Божие? (Дан.2, 7; Откр.16.16)
	- а) земные цари ориентированы на настоящее, вечность и будущее Царство Божие не было и не является частью их реальности;
	- б) пророческое описание возвышения и падений народов, которое заканчивается наступлением Царства Божия, которое «стоит вечно», подтверждает единственное возможное решение проблемы всех земных народов;
	- в) Библия сообщает, что все земные царства будут уничтожены до основания, без следа от них и их безобразного наследия.
7. Что помогает вам найти правильный баланс между следованием за Господом и соблюдением законов общества, в котором вы живете?
8. Откр. 21:26-27: «И принесут в него славу и честь народов. И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни.»

**ВЫВОДЫ**

**Управление:** Навуходоносор пренебрег Божьим Словом и действовал по-своему. Его пример учит повиновению и верности в управлении — Божье дело нужно выполнять правильно.

**Политика:** Как халдеи сговорились против Даниила, так и сегодня есть соблазн действовать из-за интриг. Верность Богу помогает противостоять амбициям и несправедливости.

**Перспективы:** Земные цари думали только о настоящем. Мы призваны строить жизнь со взглядом на вечность.

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** учиться доверять Богу как высшей власти, сознавая и свою ответственность. Форма урока – обсуждение Проблемы: Почему Бог терпит нечестивых правителей? Отбор материала: урок изложен довольно сумбурно. О чём он, не вполне понятно, но чтобы его нормально провести, важно обозначить решаемую в Библии проблему (см. выше). В данном случае предлагаю сосредоточиться на примере поэтапного обращения Навуходоносора, не забывая и о его окружении. Дан.4 в пособии не обсуждается, а мы обсудим. Если в прошлый раз не говорили об избрании царя (1Цар.8), то здесь это тоже уместно. Получилось совсем не по пособию, но так уж вышло.

1. Вспомните П. Ст. – Пс.45:11 – Когда это может исполниться? … Или уже исполнилось? … Отв. обосн. … Почему важно «остановиться»? … до 5 мин.
2. Как Господь может остановить? … Дан.4:27-29 – Что тому предшествовало и что случилось после? … См. контекст – вся Дан.4, особенно 4:24, 31-34 … до 10 мин.
3. Что ещё служило тому, что Навуходоносор познал Бога? … Ср. 2:46-49, 3:28-29 – Чем эти суждения царя о Боге отличаются от последнего (в 4 гл.)? … Какую роль в свидетельстве царю сыграли Даниил и его друзья? …  10 мин.  
4. А можем ли мы сегодня влиять на обстановку и власть? … Обязательно ли для этого быть во властных кругах? … Отв. обосн. … Ср. 1Цар.8:1-5 – Почему израильтяне захотели царя? … Что на этом приобрели, а что потеряли? … Как на это смотрел Господь? … Ср. 1Цар.8:7-9 и Вт.17:14-19 … 10 мин.
5. … Согласны ли вы с пословицей «народ имеет ту власть, какую заслуживает»? … Всякую ли власть стоит всегда и во всём поддерживать? … Отв. обосн. … Ср. Рим.16:1-7 и Отк.13:6-8, Деян.5:29 … 10 мин.

Итак, 1) над всякой властью стоит Господь, и верность Ему превыше всего – Деян.5:29! 2) Власть и обстановка в стране, зависит от того, какими ценностями живёт народ, а значит, будем жить ценностями Слова Божьего, распространяя доброе влияние –  1Петр.3:10-15!

**Общее пение:** «К свободе призваны»

**О «памятных стихах»**

Во многих классах СШ урок начинается с предложения ведущего «прочитать памятный стих», нужный текст прочитывается (обычно из Пособия), и урок, начинаясь с вводного вопроса (не по тексту), продолжается своим чередом. Про «памятный стих» больше не вспоминается. Так делать не надо! А как надо? Однозначного рецепта нет, но всё же…

- Если «памятный стих» (далее П. Ст.) назван «памятным», то его надо не читать, а вспоминать наизусть. П. Ст. нужен для того, чтобы побудить учить библейский текст.
- Нередко в Пособии приводится такой П. Ст., который выучить сложно, учить не хочется, да и не очень нужно. Например, часть повествования (кто-то куда-то пошёл, что-то сделал) или неоконченный кусок рассуждений ап. Павла (какой-нибудь деепричастный оборот) и т.п. Тогда не надо и спрашивать. На этом уроке обойдёмся без П. Ст. или в ходе урока найдём ключевой яркий текст, который захочется выучить наизусть.
- Бывает и так, что П. Ст. не соответствует теме урока или выбранному ведущем ракурсу. В этом случае также можно без него обойтись и/или предложить другой текст.
- Если П. Ст. подобран удачно, отображает суть урока, то начинать с него урок нужно далеко не всегда. Часто бывает так, что логичней им закончить, используя как итог всем рассуждениям.
- А начинать лучше с П. Ст. тогда, когда не всё в нём понятно, когда он вызывает вопросы. Вспомнили П. Ст., а потом ведущий выдвигает возражение, и дискуссия началась.
- Использовать П. Ст. можно по-разному, а можно и не использовать вообще. Главное, чтобы это было обоснованным, и чтобы П. Ст. не звучал для галочки!

Буду благодарен за критику!

_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_