---
title:  Комментарий для Учителей
date:   02/05/2025
---

**Основной стих:** Пс. 45:11.

**Для исследования:** Быт. 1:29; Дан. 2:44, 45.

### Часть I. Обзор

Однажды отец, видя, что его сыну скучно, предложил ему сходить в кино на фильм про животных. Он хотел, чтобы сын соприкоснулся с красотой творения, чтобы он мог лучше понять прекрасный характер Бога и научился благодарить Его за все блага, которые Он дарит человечеству. Однако в фильме было много сцен насилия. Животные вели себя жестоко: сильный стервятник безжалостно расправился со слабым воробьем, злой побеждал доброго, а смерть торжествовала над жизнью. Ребенок испугался и заплакал. Он попросил отца отвести его домой. Очевидно, педагогический эксперимент отца не увенчался успехом.

Когда мы размышляем о ходе человеческой истории, мы сталкиваемся с той же реальностью. Человеческая история полна войн, злоупотреблений и обмана. Могущественные нации часто уничтожали малые народы. Слишком часто мирская власть берет верх над мудростью и справедливостью. Соломон в книге Екклесиаста делится аналогичным наблюденим: «Место суда, а там беззаконие; место правды, а там неправда» (Еккл. 3:16).

От маленького ребенка, который плачет, наблюдая за жестоким поведением животных, до мудрого философа, размышляющего о превратностях человеческой жизни, — все мы задаемся одними и теми же вопросами: «Почему случается зло?», «Входило ли в замыслы Бога существование зла?», «Почему Бог не вмешивается?» На эти вопросы Библия дает два ответа. Первый ответ находится в далеком прошлом человечества, в истории грехопадения, когда была нарушена первая заповедь Божья. Второй ответ находится в пророчествах. В обоих ответах показывается решение человеческой трагедии.

### Часть II. Комментарий

**Первая Заповедь**

Первое в Библии упоминание заповеди находится в контексте второго повествования о Творении (Быт. 2:16, 17), и она связана с пищей — первым даром Бога человеку (Быт. 1:29). Глагол цава («заповедать»), этимологически связан со словом мицва («заповедь»). «Заповедь» — это нечто большее, чем просто приказ в повелительном тоне, которому должны подчиняться люди. Это больше, чем действие, которое Бог просит совершить. Тот факт, что Бог «заповедовал» («повелел» в Синодальном переводе. — Прим. перев.) делам Творения (Пс. 32:9), предполагает, что то, что мы называем «заповедью», на самом деле является даром Божьим человеку (Исх. 24:12; Неем. 9:13).

Этот дар предназначен для счастья и жизни человека, именно поэтому, исполняя их, «человек будет жить» (Лев. 18:5). Вот почему псалмопевец молится: «Даруй мне благодать закона Твоего» (Пс. 118:29, дословный перевод автора). Примечательно, что первая заповедь также начинается с благодати, дара пищи от всех деревьев: «От всякого дерева... ты будешь есть» (Быт. 2:16).

Таким образом, первый отклик на Божью заповедь — это принять Божью благодать и наслаждаться Его даром. Второй отклик — воздерживаться от вкушения плодов запретного древа. Оба обетования жизни и смерти неоспоримы. Оба глагола употребляются в абсолютном инфинитиве, который выражает идею определенности. Обетование даровать жизнь так же неоспоримо, как и предупреждение о смерти, которая последует за непослушанием. С первых строк Библии ясно обозначены два пути. Мы либо принимаем Бога и наслаждаемся жизнью, либо отвергаем Его и умираем. Обе перспективы ясно обозначены: «Я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло» (Втор. 30:15).

**Пророчества о Народах**

Книга пророка Даниила написана на двух языках. Когда пророк говорит о языческих царствах, он пишет на арамейском языке — международном языке того времени. Когда пророка волнует духовная судьба Его народа, он пишет на еврейском языке — языке Божьего народа того времени. Пророчества Даниила в главах 2 и 7 находятся в разделе книги, написанном на арамейском языке; следовательно, в этих главах говорится о судьбе языческих народов.

В Дан. 2 вавилонскому царю Навуходоносору приснился пророческий сон об истукане. В этом образе образно представлена преемственность мировых империй. Навуходоносор был предупрежден о том, что его царство не будет вечным. За ним последуют другие царства, и так будет продолжаться до тех пор, пока все они не будут уничтожены. На их месте воцарится Царство Божье — единственное, которое «вовеки не разрушится» и «будет стоять вечно» (Дан. 2:44). Навуходоносор отказывается признать это Божественное предначертание. В ответ на это пророчество Навуходоносор решает немедленно воздвигнуть золотого истукана. Этот истукан показывает его намерение противостоять Божьему замыслу для народов и подменить его своим. В то время как Царство Божье должно заменить все предыдущие земные империи, план Навуходоносора состоял в том, чтобы собрать все народы под своей властью (Дан. 3:7).

В Дан. 7 сон Даниила о зверях связан с Дарием, персидским царем, который представляет собой следующее исполнение пророчества об истукане. В отличие от Навуходоносора Дарий только что почтил Бога и признал Его правителем народов (Дан. 6:25–27). Хотя два пророчества Дан. 2 и 7 касаются одной и той же последовательности четырех империй (Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим), конец истории в каждом пророчестве подчеркивает разные аспекты.

В видении об истукане конец времени ознаменован разрушением земных царств, за которым последует установление вечного Царства Божьего, которое «вовеки не разрушится» и «будет стоять вечно» (Дан. 2:44). Во сне о зверях конец времени наступает с приходом Сына Человеческого на облаках (Дан. 7:13, 14; ср. с Мк. 13:26, 27).

**Божественная Развязка**

История грехопадения в книге Бытие и апокалиптические пророчества о народах не только описывают преткновения и падения людей, пытающихся занять место Бога; они также предлагают нам единственное Божье решение проблем человечества — Царство Божье.

Согласно книге Бытие, грехопадение Адама и Евы произошло из-за нарушения первой заповеди, данной Богом человеку. Эта заповедь связывала жизнь с познанием добра и зла. Примечательно, что дерево жизни и дерево познания добра и зла росли в центре Едемского сада, недалеко друг от друга, что наводило на мысль о связи между ними. Как только люди сорвали плод с дерева познания добра и зла, у них не стало доступа к дереву жизни (Быт. 3:22–24).

Из этого можно извлечь два урока: во-первых, жизнь не является естественным состоянием человечества. Люди не бессмертны. Даже в Едемском саду Адам и Ева зависели от внешнего источника жизни. И, во-вторых, жизнь — не просто биологическое состояние, она также имеет духовное и моральное измерение.

Согласно пророчествам Даниила, провал человеческих планов в установлении мира и счастья после самонадеянной попытки построить Вавилонскую башню был вызван их желанием объединиться против Бога-Творца, Который затем сошел и рассеял их (Быт. 11:4–9).

Ссылаясь на историю о Вавилонской башне, пророчество Дан. 2 описывает аналогичное движение к единству светского и религиозного мира в конце времени: железо (светская власть) попытается смешаться с глиной (религиозная власть, Римско-Католическая церковь). Нам сказано, что «во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится» (Дан. 2:44).

В Дан. 11:43 царь северный (религиозная власть) объединится с царем южным (светская власть), и вместе они восстанут против горы Господней с намерением «губить многих» (Дан. 11:44). Затем пророчество говорит нам, что, как и в Дан. 2, это придет к своему концу и никто ему (царю северному) не поможет (Дан. 11:45; ср. с Дан. 2:45). В книге Откровение видение о битве Армагеддон относится к тому же движению к единству: цари земные соберутся против Царства Божьего (Откр. 16:16). Пророческое описание постоянного подъема и падения народов, что заканчивается вторжением Царства Божьего, которое «будет стоять вечно», является утверждением единственно возможного решения проблемы народов. Только Царство Божье, которое означает возвращение к состоянию Едемского сада, принесет вечную жизнь. Только тогда будет соблюдаться первая заповедь, и народы исцелятся от своих ран (Откр. 22:2).

### Часть III. Практическое Применение

**Урок О Главенстве.** Когда Навуходоносор узнал, что его правление ограничится лишь золотой головой истукана, он воздвиг истукана, полностью сделанного из золота. Какие уроки мы можем извлечь из примера Навуходоносора о необходимости смирения при осуществлении руководства? Как его история учит нас тому, что мы не единственные, кто способен правильно исполнять свою работу? Кроме того, чему нас учат личные истории Навуходоносора и Даниила о вере и доверии Богу, даже когда мы больше не занимаем ответственных должностей?

**Урок О Политике.** В конце времен человеческие правители объединятся, чтобы занять место Царства Божьего, подобно тому, как это сделали строители Вавилонской башни. Как вы должны ответить на искушение плести интриги и заговоры, чтобы найти поддержку своим взглядам? Прочитайте Дан. 3:8 и Дан. 6:4–13. Чему мы можем научиться из ошибки халдеев, которые устроили заговор против Даниила, чтобы занять его место? Как мы можем успешно противостоять, чтобы политические маневры, личные амбиции и интересы не взяли верх над истиной и справедливостью?

**Урок О Перспективе.** В пророчествах Даниила земные цари были сосредоточены на настоящем, не принимая во внимание вечность и будущее установление Царства Божьего. Это осознание может быть применено ко всем аспектам нашей жизни. Эллен Уайт предостерегает: «Никакой деловой проект, никакой жизненный план не может быть прочным и совершенным, если он охватывает только краткие годы человеческой жизни и не вмещает вечное будущее» (Воспитание. С. 145). Как мы можем избежать ошибки, которую совершили земные цари в пророчествах?