---
title:  التجربة في مصر
date:  02/05/2022
---

`اقرأ التكوين ١٢: ١٠ – ٢٠. لماذا غادر أبرام أرض الموعد ليذهب إلى مصر؟ كيف تصرَّف فرعون مقارنةَ بأبرام؟`

الغريب في الأمر هو أنَّ أبرام، الذي كان قد وصل لتوّه إلى أرض الموعد، قرَّر أنْ يغادرها ليذهب إلى مصر «لأَنَّ الْجُوعَ فِي الأَرْضِ كَانَ شَدِيدًا» (التكوين ١٢: ١٠). والأدلَّة على ذهاب أناس مِن كنعان إلى مصر في أوقات المجاعة تشهد لها جيِّدًا النصوص المصرية القديمة. في تعاليم مري كارع المصرية، وهي نصوص تمَّ تأليفها خلال فترة حكم المملكة الوسطى (٢٠٦٠ – ١٧٠٠) قبل الميلاد، تمَّ تحديد شعب قادم مِن كنعان على أنَّهم «آسيويون بائسون» (آمو) ووُصِفوا بأنَّهم شعب «بائس… ينقصه الماء… لا يسكن في مكان واحد، والبحثُ عن الطعام يُسيِّر قدميه» – ميريام ليشتهايم، الأدب المصري القديم، المجلَّد الأوَّل: ذي أولد أند ميدل كنغدومز (بيركلي، كاليفورنيا: مطبعة جامعة كاليفورنيا، ١٩٧٣)، صفحة ١٠٣، ١٠٤.

كانت التجربة في مصر غالبًا ما تشكِّل مشكلة للإسرائيليين القدماء (العدد ١٤: ٣، إرميا ٢: ١٨). وهكذا، أصبحت مصر رمزًا لاتِّكال البشر على البشر وليس لاتِّكالهم على الله (٢ الملوك ١٨: ٢١؛ إشعياء ٣٦: ٦، ٩). في مصر، حيث كان بإمكانهم رؤية الماء كلَّ يوم، لم يكن الإيمان ضروريًا، وذلك لأنَّ الوعد بامتلاك الأرض كان بالإمكان رؤيته بشكل فوري ومباشر. كانت تبدو مصر، مقارنة بأرض المجاعة، مكانًا مناسبًا لكي يتواجدوا فيها، على الرغم ممَّا كان الله قد قاله لهم.

إنَّ أبرام الذي يترك كنعان الآن يختلف عن أبرام الذي ترك أُوُر. قبْل ذلك، وُصِف أبرام بأنَّه رجل الإيمان الذي ترك أور استجابة لدعوة الله؛ أمَّا الآن، فهو يترك أرض الميعاد مِن تلقاء نفسه وبمحض إرادته. قبْل ذلك، كان أبرام يعتمد على الله، والآن هو يتصرَّف كسياسي عملي ومتلاعِب غير أخلاقي ولا يعتمد إلَّا على نفسه.

«وفي أثناء وجود إبراهيم في مصر برهن على أنه لم يكن متحررا من الضعفات والنقائص البشرية، ففي إخفائه لحقيقة كون سارة زوجته كشف عن عدم ثقته في رعاية الله وعنايته، وإلى افتقاره إلى ذلك الإيمان الرفيع والشجاعة النادرة اللذين تمثلا في حياته كثيرا بجلال عظيم» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٠٦).

ما نراه هنا، إذن، هو كيف يمكن حتَّى لرجل مِن رجال الله العظام أنْ يخطئ، ولكنَّ الله لا يتركه. عندما يتحدَّث العهد الجديد عن إبراهيم كمثال للخلاص بالنعمة، فهذا يعني الخلاص بالنعمة فقط. لأنَّه، لولا النعمة، لمَا كان لإبراهيم، أيُّ رجاء، لكان حالنا نحن أيضًا كذلك.

`ما الذي ينبغي أنْ تعلِّمنا هذه القصَّة عن مدى سهولة الابتعاد عن الطريق الصحيح، حتَّى بالنسبة للمؤمنين المسيحيين؟ لماذا لا يُعتَبر عدم الطاعة اختيارًا جيِّدًا أبدًا؟`