---
title:  أبرام ولوط
date:  03/05/2022
---

`اقرأ التكوين ١٣: ١ – ١٨. ماذا تعلِّمنا هذه القصَّة عن أهمِّيَّة الأخلاق؟`

يعود أبرام إلى حيث كان مِن قَبل، وكأنَّ رحلته إلى مصر كانت مجرَّد انحراف مؤسف. وتبدأ قصَّة الله مع أبرام ثانيةً مِن حيث كانت قد توقَّفت منذ رحلة إبرام الأولى إلى أرض الموعد. كانت محطَّة أبرام الأولى هي بيت إيل (التكوين ١٣: ٣)، تمامًا كما حدث في رحلته الأولى إلى أرض كنعان (التكوين ١٢: ٣ – ٦). تاب أبرام ورجع إلى «نفسه» ليكون أبرام، رجل الإيمان.

إنَّ إعادة ارتباط أبرام بالله تظهر بالفعل مِن خلال علاقته بالناس، وفي الطريقة التي يعالج بها المشكلة التي حدثت مع لوط، ابن أخيه، والتي تتعلَّق باستخدام الأرض. ومع ذلك، فأبرام نفسه هو الذي يقترح أنْ يعقدا اتفاقًا سلميًّا ويسمح للوط بالاختيار أوَّلًا (التكوين ١٣: ٩، ١٠)، وهو تصرُّف فيه كرم ولطف، ويدُّل على أيِّ نوع مِن الرجال كان أبرام.

إنَّ حقيقة أنَّ لوط قد اختار لنفسه الجزء الأسهل والأفضل، السهول المرويَّة جيِّدًا (التكوين ١٣: ١٠، ١١)، دون أيِّ قلق بشأن شرّ جيرانه المستقبليين (التكوين ١٣: ١٣)، تكشف شيئًا عن جشعه وصفاته. تذكِّرنا عبارة «لنفسه» بالبشر قبل الطوفان، والذين اختاروا أيضًا «لأنفسهم» (انظر التكوين ٦: ٢).

في المقابل، كانت الخطوة التي قام بها أبرام عمل إيمان. لم يختر أبرام الأرض، بل قد أُعطيت له بنعمة الله. على عكس لوط، نظر أبرام إلى الأرض فقط عندما أمره الله بذلك

(التكوين ١٣: ١٤). والله لم يكلِّمه مرَّة أخرى إلَّا بعد أن انفصل عن لوط (التكوين ١٣: ١٤). في الواقع، هذه هي المرَّة الأولى التي يُسَجَّل فيها أنَّ الله تكلَّم مع أبرام منذ بداية دعوته في أور. «ارْفَعْ عَيْنَيْكَ وَانْظُرْ مِنَ الْمَوْضِعِ الَّذِي أَنْتَ فِيهِ شِمَالًا وَجَنُوبًا وَشَرْقًا وَغَرْبًا، لأَنَّ جَمِيعَ الأَرْضِ الَّتِي أَنْتَ تَرَى لَكَ أُعْطِيهَا وَلِنَسْلِكَ إِلَى الأَبَدِ» (التكوين ١٣: ١٤، ١٥). إذن، يدعو الله أبرام إلى أنْ «يمشي» على هذه الأرض كنوع مِن امتلاكه لها. «قُمِ امْشِ فِي الأَرْضِ طُولَهَا وَعَرْضَهَا، لأَنِّي لَكَ أُعْطِيهَا» (التكوين ١٣: ١٧).

ومع ذلك، يبيِّن الربُّ بكلِّ وضوح أنَّه، بوصفه الله، يعطيها لأبرام. إنَّها هديَّة وعطيَّة على سبيل النعمة، وعلى أبرام امتلاكها بالإيمان، الإيمان الذي يؤدِّي إلى الطاعة. إنَّ عمل الله وحده هو الذي سيحقِّق كلَّ ما وعد الله أبرامَ به هنا (انظر التكوين ١٣: ١٤ – ١٧).

`كيف يمكننا أنْ نتعلَّم أنْ نكون لطفاء وكريمين مع الآخرين، حتَّى عندما لا يكونون هم لطفاء وكرماء معنا؟`