---
title:  الحِلف البابلي
date:  04/05/2022
---

`اقرأ التكوين ١٤: ١ – ١٧. ما الذي يميِّز هذه الحرب، خصوصًا أنَّها تدور مباشرة بعد الحديث عن عطيَّة أرض الموعد التي قُدِّمت لأبرام؟ ماذا تعلِّمنا هذه القصَّة عن أبرام؟`

ذه هي الحرب الأولى التي يرد ذكرها في الكتاب المقدَّس (التكوين ١٤: ٢). إنَّ تحالف أربعة جيوش مِن بلاد ما بين النهرين وبلاد فارس ضدَّ التحالف الآخر المكوَّن مِن خمسة جيوش كنعانية، بما في ذلك ملوك سدوم وعمورة (التكوين ١٤: ٨)، يشير إلى صراع كبير (التكوين ١٤: ٩). يعود سبب هذه العملية العسكرية إلى حقيقة أنَّ الشعوب الكنعانية قد تمرَّدت على البابليين المتسلِّطين عليها (التكوين ١٤: ٤، ٥). على الرغم مِن أنَّ هذه القصَّة تشير إلى صراع تاريخي محدَّد، لكنَّ توقيت هذه الحرب «العالمية»، بعد إهداء الله أرض الميعاد لأبرام، يعطي هذا الحدث أهمِّية روحية خاصَّة.

تشير مشاركة العديد مِن شعوب دولة كنعان إلى أنَّ القضية المطروحة في هذا الصراع كانت تتعلَّق بالسيادة على الأرض. ومِن المفارقات أنْ يكون معسكر أبرام – الطرف المعني حقًّا بهذا الصراع على اعتبار أنَّه المالك الحقيقي الوحيد للأرض – هو القوَّة الوحيدة التي بقيت خارج الصراع، على الأقلِّ في البداية.

إنَّ السبب وراء وقوف أبرام على الحياد هو أنَّ امتلاك أرض الموعد، بالنسبة لأبرام، لم يحدث مِن خلال قوَّة السلاح أو مِن خلال حكمة الاستراتيجيات السياسية. كانت مملكة أبرام هبة مِن الله. السبب الوحيد وراء تدخُّل أبرام هو مصير ابن أخيه لوط، الذي تمَّ أسره أثناء المعارك (التكوين ١٤: ١٢، ١٣).

«أما إبراهيم الذي كان يقيم عند بلوطات ممرا في سلام فقد علم من أحد الهاربين من الحرب بقصة المعركة والكارثة التي حلت بابن أخيه. لم يكن إبراهيم يحقد على لوط بسبب نكرانه لفضله عليه، فاستيقظت كل عواطف محبته نحوه وعزم على إنقاذه، فكان أول ما فعله أنه طلب أن يعرف مشورة الله، ومن ثم تأهب للحرب» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١١٢).

لكنَّ أبرام لا يواجه التحالف بأكمله. يهاجم أبرام فقط المعسكر الذي احتُجِز فيه لوط في ما كان يُفترَض أنَّه عملية كوماندوز سريعة وهادئة. يتمُّ إنقاذ لوط ومعه ملك سدوم. وهكذا، أظهر رجل الله الأمين هذا أيضًا شجاعة وصبرًا عظيمين. لا شكَّ أنَّ تأثيره تعاظم في المنطقة، ورأى الناس أيَّ نوع مِن الرجال كان إبرام، وتعلَّموا المزيد عن الله الذي كان أبرام يخدمه.

`ما نوع التأثير الذي تتركه أفعالنا على الآخرين؟ ما نوع الرسالة التي نرسلها عن إيماننا مِن خلال تصرُّفاتنا؟`