---
title:  Người Lành Lặn Ở Trong Địa Ngục
date:   15/08/2024
---

`Đọc Mác 9:42-50. Điều gì liên kết những dạy dỗ của Chúa Giê-su lại với nhau trong đoạn này?`

Đoạn này thoạt đầu có vẻ như là một tập hợp các dạy dỗ rời rạc của Chúa Giê-su được đặt cạnh nhau mà không có dụng ý rõ ràng. Tuy nhiên, nhìn kỹ lưỡng hơn, chúng ta có thể thấy mỗi dạy dỗ kế tiếp đều có một từ kết nối với dạy dỗ trước đó. Đoạn này xoay quanh ba thuật ngữ chính thúc đẩy sự dạy dỗ từng bước một: “gây tội”, “lửa” và “muối.”

Bài giảng đầu tiên nói về những “đứa trẻ”, tức là những tín đồ mới. Trong vương quốc của Đức Chúa Trời, các thầy dạy đạo và lãnh đạo hội thánh có trách nhiệm chăm sóc đặc biệt cho những người mới tin đạo này, tương tự như trong Cựu Ước chỉ về đạo đức trong việc chăm sóc những người yếu thế nhất trong xã hội thời cổ - góa phụ, trẻ mồ côi và người ngoại bang. Chúa Giê-su dùng lời cường điệu, rằng tốt hơn là bị ném xuống biển chết còn hơn là khiến một trong những “đứa trẻ” này phạm tội.

Cụm từ khóa “gây tội” dẫn đến bài giảng dài nhất trong đoạn này. Hai câu đố đặt ra cho người đọc. Thứ nhất, Chúa Giê-su có thực sự dạy mọi người chặt tay, chặt chân hoặc móc mắt không? Thứ hai, Ngài có đang dạy về một địa ngục lửa đời đời không? Câu trả lời cho câu hỏi thứ nhất là không, Chúa Giê-su không dạy việc tự chặt bộ phận nào trên cơ thể - điều này đã bị Do Thái giáo bác bỏ (so sánh với Phục Truyền Luật Lệ Ký 14:1, 1 Các Vua 18:27,28). Chúa đang sử dụng cách nói quá để nhấn mạnh quan điểm của Ngài. Nếu mất một tay, một chân hoặc một mắt là điều khủng khiếp, thì việc phạm tội đối với Cơ Đốc nhân còn thảm họa hơn biết bao!

Câu hỏi thứ hai cũng nhận được câu trả lời phủ định; không, Chúa Giê-su không dạy về một địa ngục lửa đời đời. Làm sao chúng ta biết? Thứ nhất, đoạn này chứa đựng một khía cạnh hài hước nhất định. Hãy tưởng tượng những người bước vào thành trên trời với một mắt, một chân hoặc một tay. Sau đó, hãy tưởng tượng những người lành lặn đi vào địa ngục. Chẳng lẽ không được đảo ngược lại sao? Người lành lặn thì lại ở địa ngục sao? Đó là một chuyện hài hước. Sự hài hước như vậy về một chủ đề nghiêm túc như thế khiến người ta suy gẫm rằng Chúa Giê-su đang minh họa quan điểm Ngài bằng phương pháp nói quá. Tội lỗi nên được nghiêm túc xem xét rằng tốt nhất là mất một tay, một chân hoặc một mắt còn hơn là phạm tội.

Còn về việc địa ngục là đời đời, hậu quả của nó là đời đời, chứ không phải chỉ có ngọn lửa địa ngục. “Vì Đức Chúa Trời yêu thế gian đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy sẽ không bị hư mất mà được sự sống đời đời” (Giăng 3:16). Những kẻ bị hư mất không phải bị thiêu cháy mãi mãi; thay vào đó, họ bị diệt vong mãi mãi - một sự khác biệt rất lớn!