---
title:  Approfondimento
date:   17/04/2026
---

«A mano a mano che ci avvicineremo a Gesù, comprenderemo sempre meglio la purezza del suo carattere, la gravità del peccato e tenderemo sempre meno alla superbia. Coloro che sono santi agli occhi di Dio saranno gli ultimi a far mostra di religiosità» - COL, 160 [p. 114].

«L’umiltà precede la gloria. Per svolgere un compito importante davanti agli uomini, Dio chiama dei collaboratori che, come Giovanni il battista, scelgano un posto umile davanti a lui. Il discepolo il cui spirito è simile a quello dei fanciulli, è il più efficiente nel servizio per il Signore. Gli angeli collaborano con chi cerca di salvare gli uomini anziché esaltare se stesso. […] Ma quando gli uomini si esaltano, sentendosi indispensabili per il successo del piano di Dio, il Signore li mette da parte. […]

Non era sufficiente che i discepoli di Gesù fossero istruiti circa la natura del suo regno. Avevano bisogno di un cambiamento del cuore per sentirsi in armonia con quei princìpi. […] Le doti che il cielo apprezza sono la semplicità, il disinteresse e l’amore fiducioso dei fanciulli: queste sono le caratteristiche della vera grandezza… L’uomo sincero e pentito è prezioso agli occhi di Dio. Egli pone il suo suggello sugli uomini, non per la loro dignità, non per la loro ricchezza, non per la loro sapienza, ma per la loro unione con Cristo» DA, 436,437 [pp. 321,322].

**Domande per la condivisione**

`Quali ulteriori spunti di riflessione offrono i seguenti passaggi riguardo all’orgoglio e all’umiltà? Matteo 23:12; Salmo 25:9; Salmo 149:4; Giacomo 4:6,10.`

`Rifletti onestamente: quando è stata l’ultima volta che hai «sfoggiato la tua bontà»? Che impatto ha avuto sul tuo rapporto con Dio e quanti ne hanno beneficiato?`

`Cosa cambiare nella tua vita per umiliarti davanti a Dio e rafforzare il tuo cammino insieme a lui?`

### In sintesi

L’orgoglio può essere uno dei maggiori ostacoli alla crescita nel rapporto con Dio. Se ci sentiamo autosufficienti e non ci rendiamo conto del nostro bisogno di questa relazione, semplicemente non lo cercheremo. Gesù fu l’uomo più umile sulla terra e l’esempio assoluto da seguire per stabilire un rapporto stretto con Dio.