---
title:  "KumaHubo: Isigaba 1"
date:   17/05/2025
---

### Funda Lokhu Kuleliviki

Heberu. 9:11–15, Hubo 122, Hubo 15, Hubo 24, Eksod. 33:18–23, Hub 5, Hubo. 51:7–15.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “"Ngase ngibuka, bheka iWundlu limi Entabeni iSiyoni, kanye Nalo izinkulungwane eziyikhulu namashumi amane nane, zilotshwe igama likaYise emabunzini azo" (Samb. 14:1, NKJV)”

Njengama-Seventh-Day Adventist, sijwayele ukufuna izimpawu zeSambulo ezindabeni zeTestamente Elidala ukuze zisisize ekuqondeni lezozimpawu. Lezizindaba, nokho, aziwona ngokuphelele umthombo omuhle, kodwa zitholakala kulo lonke iTestamente Elidala.

Omunye wemithombo enothile ngolwazi yincwadi yamaHubo, iqoqo lezinkondlo ezingcwele ezibuka Amava amaningi esintu kanye nokuxhumana noNkulunkulu— ukusukela ekukhathazekeni ngesono nokuhlupheka kuye ekujabuleni Okukhulu ebukhoneni Bakhe kanye nasezithembisweni Zakhe eziphindaphindiwe zentethelelo nosindiso.

Ukufunda ngokuqikelela kwemaHubo kuthela imininingwane eyenza incwadi yeSambulo iphile, ikhakulu iSambulo 14, esichaza umsebenzi wokugcina webandla likaNkulunkulu lensali emhlabeni. Abantu bakaNkulunkulu besikhathi sokugcina banikezwe umsebenzi ofanayo nokaIsrayeli Wasendulo: kumele sibe ngukukhanya Ezizweni, ubizo lokugcina lomusa kubo bonke abantu ukuba bakhonze futhi balalele uMenzi wabo.

Eminye imininingwane enikezwa eculweni likaNkulunkulu ingasinikeza izindlela ezintsha zokuqonda nokuthakasela indima Yethu emizuzwini yokugcina yomlando womhlaba.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, UNhlaba 24._