---
title:  Мы принадлежим Божьей семье
date:  01/01/2023
---

`«Для сего преклоняю колени мои пред Отцом Господа нашего Иисуса Христа, от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле» (Еф. 3:14, 15).  Какой образ использует апостол Павел в этом стихе, говоря о Боге?`

`Вспомните другие библейские тексты и примеры, показывающие, что между Богом и Его народом существуют семейные отношения.`

В начале Своего служения Иисус учил молиться так: «Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое» (Мф. 6:9). Позже Он повторяет ту же самую молитву наедине Своим ученикам (см. Лк. 11:2). Иисус учил нас называть Его Отца «своим Отцом». Когда Иисус встретил Марию после Своего воскресения, она хотела обнять Его. «Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: „восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему“» (Ин. 20:17).

Поскольку у нас с Иисусом один Отец, значит, Иисус — наш брат, а все мы — братья и сестры в Нем. Он стал членом земной семьи, чтобы мы могли стать членами небесной семьи. «Небесная семья и земная семья едины» (Уайт Э. Желание веков. С. 835).

`Прочитайте Исх. 3:10; 5:1 и Гал. 3:26, 29. Что говорится в этих стихах о том, как Бог относится к нам? Воодушевляют ли вас эти стихи? Ответьте почему.`

В отличие от эволюционного взгляда на творение, согласно которому человек — случайный продукт «слепых» законов природы, Священное Писание учит не только тому, что Бог существует, но и тому, что Он любит нас. Для того чтобы мы лучше могли понять Его отношение к нам, в Библии часто используется образ семьи. Иисус называет Израиль «Своим народом», нас «сыновьями Бога», а Отца Небесного «Отцом вашим», тем самым уча нас неизменной истине: Бог любит нас так же сильно, как в настоящих христианских семьях члены семьи любят друг друга. Зная это, мы должны меньше беспокоиться, живя в этом враждебном мире.

`Представьте общество, где каждый относится к другому, как к члену своей семьи. Как нам научиться относиться ко всем людям, как к нашим братьям и сестрам?`