---
title:  Бог владеет всем
date:  02/01/2023
---

`Прочитайте Пс. 49:10–12;  1 Пар. 29:13, 14  и Агг. 2:8. Какая весть содержится в этих стихах? Какое практическое значение она имеет лично для вас?`

В Первой книге Паралипоменон, начиная с главы 17, говорится о желании царя Давида построить дом для обитания Бога. Он поделился своим желанием с пророком Нафаном, который ответил: «Все, что у тебя на сердце, делай, ибо с тобою Бог» (1 Пар. 17:2). Но в ту же ночь Бог повелел пророку передать царю, что не он, а его наследник построит дом Божий. Узнав это, Давид провел остаток своей жизни, собирая в преизбытке различный материал для строительства: обтесанного камня, кедра, железа, золота, серебра и меди (см. 1 Пар. 22:1–5). Когда все строительные материалы были уже готовы и собраны на месте, где должен был строиться Храм, Давид созвал всех руководителей Израиля на церемонию прославления и благодарения.

В своей общей молитве царь Давид ясно указал на источник, обеспечивший его всеми необходимыми строительными материалами, на подготовку которых он и его народ потратили время и деньги: «от Тебя все, и от руки Твоей _полученное_ мы отдали» (см. 1 Пар. 29:10–14).

Такой взгляд на материальные ресурсы важен для каждого человека, независимо от его финансового положения. Так как Бог — Творец (см. Быт. 1:1; Ин. 1:3; Пс. 32:6, 9), Он действительно законный владелец всего, что существует, включая и то, что принадлежит нам, даже если мы тяжело, усердно и честно работали для этого. Если бы не Бог и Его благодать, у нас не было бы ничего и мы сами были бы ничем (фактически нас бы даже не было). Таким образом, мы всегда должны жить с осознанием того, что в конечном счете Бог владеет всем, что у нас есть. И чтобы постоянно об этом помнить, мы должны ежедневно возносить Ему хвалу и благодарение за Его доброту по отношению к нам.

`«Ибо кто я и кто народ мой, что мы имели возможность так жертвовать?» (1 Пар. 29:14).  Какие прекрасные принципы выражены в этих словах и как они отражают то, каким должно быть наше отношение к Богу и наше отношение к тому, чем мы обладаем?`