---
title:  Ресурсы членов Божьей семьи
date:  03/01/2023
---

Величайший дар Бога Своим детям — это Иисус Христос, Который дарует нам душевный мир, благодать для повседневной жизни и духовного роста, а также надежду на жизнь вечную.

«Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16). «А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими» (Ин. 1:12).

Таким образом, спасение — это основополагающий дар, потому что без этого дара все остальное не имело бы значения. Что бы мы ни имели здесь, однажды мы умрем и исчезнем, как и все, кто когда-либо помнил о нас, и всё хорошее, что мы делали, также будет забыто. Поэтому мы всегда мысленно должны взирать на распятого и воскресшего Христа (см. 1 Кор. 2:2; 15:3, 4), чтобы помнить об этом даре.

Бог дарует нам не только спасение, но и заботится о наших повседневных нуждах. Тем, кто был озабочен пищей и одеждой, Иисус предлагал утешение, говоря: «Ищите же прежде Царства Божьего и правды Его, и все это приложится вам» (Мф. 6:33).

`Прочитайте Пс. 22:1 и Флп. 4:19. Что эти стихи говорят о Боге, заботящемся о наших повседневных нуждах?`

Кроме того, когда Иисус говорил со Своими учениками о вознесении, Он обещал дар Святого Духа, чтобы утешить их. «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет» (Ин. 14:15–17). «Он… наставит вас на всякую истину» (Ин. 16:13).

Затем Сам Дух дает удивительные духовные дары Божьим детям (см. 1 Кор. 12:4–11).

Говоря иначе, Бог, благодаря Которому мы «живем движемся и существуем» (Деян. 17:28), Бог, Который дает «всему жизнь и дыхание и всё» (Деян. 17:25), даровал нам жизнь, спасение, материальные блага и духовные дары, чтобы быть благословением для других. Будем всегда помнить о том, что какими бы материальными благами мы ни обладали, какими бы дарованиями или талантами ни были бы благословлены, — мы должны быть благодарны Богу, осознавая, как мы используем дары Подателя всех благ.