---
title:  Обязанности в Божьей семье
date:  04/01/2023
---

Мы все наслаждаемся духовными и земными благословениями и дарами, которые Бог дает нам. Как приятно осознавать также, что мы «часть семьи».

`Иисус учил, что любовь к Богу — это «первая и наибольшая заповедь» (Втор. 6:5 и Мф. 22:37). Как вы можете проявить любовь к Богу своим отношением к материальным благам?`

Каким образом мы можем полюбить Бога «всем сердцем своим и всею душою своею и всем разумением своим» (Мф. 22:37)? Библия дает нам довольно интересный и неожиданный ответ.

`Прочитайте Втор. 10:12, 13 и 1 Ин. 5:3. Как вы считаете, почему соблюдение заповедей (всех) является проявлением любви к Богу со стороны человека?`

Соблюдение закона? Повиновение заповедям? К сожалению, для многих христиан идея подчинения закону (особенно четвертой заповеди) является законничеством, и они заявляют, что мы призваны просто к тому, чтобы любить Бога и любить ближнего, как самих себя. Однако Библия утверждает обратное: мы показываем свою любовь Богу и ближним, повинуясь Его заповедям. Ведь любовь к Богу выражается в том, что мы соблюдаем Его заповеди (см 1 Ин. 5:3). Мы привыкли именно в таком значении прочитывать этот стих. И это правильно. Но структура предложения языка оригинала позволяет также прочитать его так: «любовь Бога», то есть дарование заповедей является проявлением любви Господа, и мы осознаем Его любовь и испытываем ее, соблюдая Его заповеди.

В Мф. 7:21–27 Иисус сказал, что те, кто слышат и исполняют Божьи слова, уподобляются мудрому строителю, который построил свой дом на твердой скале. Те, кто слышат, но не повинуются, уподобляются неразумному строителю, который построил свой дом на песке, — с катастрофическими последствиями. Оба слышали слово; один повиновался, другой нет. Как результат: один дом устоял, другой — разрушился.

`Подумайте о связи между любовью к Богу и подчинением Его закону. Почему любовь к Богу должна быть выражена таким образом? Что такого особенного в соблюдении заповедей, что действительно раскрывает эту любовь? (Подсказка: подумайте, к чему приводит непослушание Его закону.)`