---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/01/2023
---

**Библейские стихи для исследования**: Гал. 3:26, 29; Пс. 49:10–12; 1 Пар. 29:13, 14; Флп. 4:19; 1 Ин. 5:3; Мф. 6:19–21.

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

«Важность семьи в древнем Израиле частично объяснялась… тем, что в то время она была церковной общиной» (T. K. Cheyne and J. Sutherland Black, Encyclopaedia Biblica, p. 1498 [Т. К. Чейн; Дж. Сазерленд Блэк. Библейская энциклопедия]). Семья была создана для служения Богу. Первоначальный замысел Отца Небесного состоял в том, чтобы создать на земле большую семью, которая стала бы частью небесной семьи (см. Еф. 3:10–15). Характер Господа, представленный в сердцах и умах Его верных детей, раскрывался бы в каждом последующем поколении (см. Быт. 1:26–28). Благословения и дары использовались бы во славу Божью — таким образом благословение обрел бы весь мир. Такие благословения и дары свидетельствовали бы об их истинном Источнике (см. Пс. 23:1, 2).

В Едеме Бог создал первое в истории планеты «семейное предприятие». Оно находилось под присмотром Его детей, но управлять им они должны были в соответствии с волей Отца (см. Быт. 2:15–17).

Из-за грехопадения наших прародителей Бог отдал Своего возлюбленного Сына, чтобы спасти каждого члена Его семьи (см. Ин. 3:16). А сегодня Он посылает искупленных и восстановленных Его благодатью трудиться во имя Его. Бог по-прежнему ищет людей для труда в Его винограднике, которые честно возвращали бы доходы от доверенного им дела (см. Мф. 21:33–41). Господь призывает этих людей из числа соблюдающих Его Закон, поскольку они любят Господа (см. 1 Ин. 5:3). С дарами, которыми Он наделил их, эти работники будут благословением в церкви и в мире, пока Его работа в нас и через нас не будет завершена (см. Флп. 1:6) и мы не вернемся в дом Отца как семья (см. Ин. 14:1–3).

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

Понимание управления в Божьей семье:

A. Титулы, указывающие на суверенитет Отца
Б. Все дети Божьи — Его управители
В. Ресурсы семьи дает взаймы Отец
Г. Сокровища семьи откладываются на небесах

#### А. ТИТУЛЫ, УКАЗЫВАЮЩИЕ НА СУВЕРЕНИТЕТ ОТЦА

1. Творец. Христианская концепция управления основана на вере в то, что Бог — Творец всего сущего. Необходимо признать, что Он существует, Он Творец и вознаграждает ищущих Его (см. Быт. 1:1; Евр. 11:1–3, 6). Только креационистское учение раскрывает идею и предназначение христианского управления. Если присутствие Творца в жизни верующего не только теория, но и реальность, тогда его тело, дары, богатство и время будут отданы на служение Господу. Все исходит от Него, и жизнь человека должна быть посвящена Ему, «ибо все из Него, Им и к Нему. Ему слава вовеки, аминь» (см. Рим. 11:36).

2. Отец. «Фигура отца является ключевой в библейском представлении о семье. Выражение „отцовский дом“ (бэт ав) указывает на патриархальную систему, где отец имел полную власть над имуществом и семьей, являясь их хранителем и защитником. Отец также имел право судить и решать судьбу членов семьи. Он был священником, и, как правило, семья и религия были тесно связаны» (J. E. Maldonado, Fundamentos bíblico-teológicos da casamento e da família, pp. 11, 12 [Х. Э. Мальдонадо. Библейско-богословские основы брака и семьи]).

Несмотря на все несовершенства патриархальных человеческих семей, некоторые важные аспекты этих отношений освещают отношения между Богом и Его духовной семьей (см. Втор. 14:1; Притч. 3:12).

Бог Отец свят. Он — Царь, Владыка неба и земли, Хранитель, Судья и Спаситель (см. Мф. 6:9–14; см. также Ис. 33:22). Небесный Отец — Бог премудрый, всемогущий и любвеобильный. Поэтому мы можем доверять Его суждениям и решениям. Его руководство всегда было и будет наилучшим. А мы должны быть верными в соблюдении Его заповедей.

3. Господь. Еврейские слова Адонай (Владыка) и Яхве (личное имя Божье) переведены в греческой версии Ветхого Завета (LXX — Септуагинте) словом кю́риос, что означает Господин, Владелец всего сущего. Авторы Нового Завета придерживались такой же концепции о Господе. Для них слово «Господь» (кюриос), произнесенное с верой, означало признание Божественности Отца и Сына (см. Мк. 12:29; 1 Тим. 6:15; Иуд. 4).

Павел утверждает: «Никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым» (1 Кор. 12:3). Только люди, имеющие Святого Духа, могут признать господство Христа. Это вопрос духовного видения, обращения и спасения.

Однако признание Иисуса Господом — не просто формальное заявление, это выражение признания Его высшей власти как Творца, Отца и Господа. Это меняет ценности, предпочтения и приоритеты в жизни.

#### Б. ВСЕ ДЕТИ БОЖЬИ — ЕГО УПРАВИТЕЛИ

Быть управителем — значит управлять имуществом Господа. Господь Иисус продолжает Свое дело спасения, действуя 1) коллективно через церковь и 2) лично в каждом члене церкви посредством Святого Духа.
1. Коллективное влияние. Церковь — Божья семья. Церковь и Его Тело. Существование церкви как таковой имеет смысл только тогда, когда она соблюдает заповеди Отца и Господа, поскольку господство Сына и Отца едино. Церковь — хранительница даров Христа. Бог призывает церковь служить своими дарами, как служил Христос, чтобы Господь церкви был известен и почитаем как Спаситель и Господь во всем мире. Церковь должна добросовестно осуществлять управление, поскольку Бог сделал ее хранительницей материальных и духовных благословений. Однако церковное управление не заменяет личной ответственности отдельных членов церкви.
2. Личное влияние. Каждый член церкви под руководством Святого Духа живет со Христом и во Христе. Божий Дух — автор принципов верного управления, и Он запечатлевает их в каждом верующем. Решение возвращать десятину и приношения щедро и регулярно — это духовный труд, совершаемый лично каждым верующим. Такая верность — это форма религиозного служения, которую не могут заменить никакие другие церковные мероприятия.

«Как бы часто и искренно ни возносилась молитва, она не может быть принята Богом вместо нашей десятины. Одной лишь молитвой нельзя вернуть Богу наши долги» (Уайт Э. Вести для молодежи. С. 248).

В Ветхом Завете достоинство положения отца переходило, как правило, к старшему сыну, которому отец оказывал честь исполнять религиозные обязанности (см. J. E. Maldonado, Fundamentos Bíblico-Teológicos da Casamento e da Família, p. 12). В наших отношениях с Господом Иисусом мы получаем от Него награду за верное управление во всех сферах нашей жизни.

У Бога всегда были на земле верные Ему люди, а теперь у Него есть вы и церковь — Его собственная семья, чтобы возвещать Его волю миру.

Великая, возвышенная миссия, возложенная Богом на нас, требует полной отдачи того, что мы имеем, и нас самих. Итак, мы призваны полностью посвятить наше личное имущество Христу и Его делу.

### В. РЕСУРСЫ СЕМЬИ ДАЕТ ВЗАЙМЫ ОТЕЦ

1. Духовные ресурсы. В силу греховной природы у нас нет ни желания (см. Флп. 2:13), ни силы быть верными, но благодать движет нами по воле Господа (см. 2 Кор. 12:9). Иисус отдал Себя за нас и не оставил нас одних, когда вознесся на небо. Мы по-прежнему наслаждаемся Его присутствием и Его силой. Он остается с нами через Святого Духа.

Через Духа Иисус также изливает Свои дары на церковь. Это настоящее чудо Божьей любви, что падшие человеческие существа бескорыстно посвящают жизнь и то, что им даровано, делу Евангелия. Бог одарил нас духовным, и мы отвечаем на Его щедрость, используя и приумножая эти дары в деле Господнем.

2. Материальные ресурсы. Материальные блага также являются дарами от Бога. В Едеме наши прародители должны были управлять огромным состоянием — садом, наполненным живыми существами, растениями и сокровищами (см. Быт. 2:8–17). Однако Адаму и Еве было запрещено вкушать плоды с дерева познания добра и зла. Плод не был ядовитым, запрет исходил не из этого — Господь объявил его запретным, чтобы даровать людям свободу выбора, испытать их верность Ему и Его закону (см. Быт. 2:15–17).

Желание запретного породило непослушание и грех, которые привели человечество к наказанию смертью. Сегодня мы также получаем материальные блага, кто-то больше, кто-то меньше, но испытание Едема повторяется в нашей жизни.

Бог ожидает от Своих детей верности в использовании материальных благ, чтобы мы не претендовали на ту часть, которую Он определил для Себя (см. Мал. 3:8). Верность и характер проверяются для вечной жизни. Только благодаря действию Святого Духа мы можем признать Бога нашим Творцом, Отцом и Господом. Это понимание меняет наше мировоззрение.

#### Г. СОКРОВИЩА СЕМЬИ ОТКЛАДЫВАЮТСЯ НА НЕБЕСАХ

Откладывать сокровища на небесах означает вклад в Божье дело. Небесные существа участвуют в этом деле вместе с нами. Наши небесные вклады требуют, чтобы мы прежде всего искали Царства Божьего (см. Мф. 6:33). Небо заботится о том, что происходит на земле, особенно о Божьей искупительной миссии. Иисус лично участвует в этом, наблюдая за каждым верным и щедрым поступком (см. Мал. 3:8–10; Мф. 25:31–46). Иисус видел пожертвование бедной вдовы (см. Мк. 12:41–44) и видит сегодня нас.

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

A. БОГ — ТВОРЕЦ, ОТЕЦ И ГОСПОДЬ, А МЫ — ЕГО ДЕТИ И УПРАВИТЕЛИ. Титулы Бога указывают на Его власть, любовь, заботу и дар спасения. Мы обязаны Ему всем тем, кем являемся, что имеем и на что надеемся в вечности.

Обсудите с членами церкви мотивы, по которым мы повинуемся Богу, возвращаем десятину и приношения, совершаем служение в церкви, помогаем ближним: возможно, это страх перед небесными судами? Или вы благодарны Иисусу за то, что Он является вашим Творцом и Спасителем? Может быть, вы ожидаете благословений от Бога? Вы испытываете радость по причине Божьей любви и участия в Его служении?

Б. ГРЕХ СДЕЛАЛ НАС ЭГОИСТИЧНЫМИ. Из-за грехопадения мы утратили свою первоначальную святость, которой нас наделил Бог, поэтому должны позволить Господу восстановить нас. Его восстановительный труд в нашей падшей природе включает в себя воссоздание в нас «и хотения, и действия по Его благоволению» (Флп. 2:13).

«Грех не только разделяет нас с Богом, но и уничтожает в человеческой душе желание и способность познавать Его. Христос пришел на землю, чтобы устранить все соделанное грехом. Он наделен властью восстановить парализованные грехом способности нашей души, омраченный разум, извращенную волю» (Уайт Э. Воспитание. С. 28).

Попросите прочитать Мал. 3:8; Иак. 2:14–26 и 2 Кор. 5:18, 20. Затем задайте следующие вопросы для обсуждения:

`1. Как я сотрудничаю с Иисусом ради своего духовного роста?`

`2. Почему Бог требует, чтобы я честно возвращал десятину и приношения для поддержки Его дела на земле?`

`3. Что означает выражение: «Вера без дел мертва»? Как моя вера проявляется в моих делах?`

`4. В чем заключается служение примирения, которое Христос поручил Своему народу?`