---
title:  Na i Bili ni Vakavuvuli Vakatamata kina Matavuvale
date:   10/06/2019
---

“Ni’u sa kilai koya, ni na vakaroti ira na luvena kei na nona mataqali era muri koya, era na vakabauta tale ga na sala i Jiova, me kitaka na ka dodonu, ka ia na lewa dodonu; me vakayacora kina vei Eparama ko Jiova na ka sa vosa kina vua” (Vakatekivu 18:19).

E dina ni rawa nira yaco mai vakaiwasewase, na matavuvale e tara cake kina na dui yavusa, o koya gona era sema kina vei matavuvale na dui vakavuvuli vakatamata. Me kena i vakaraitaki, e dua na i vakavuvuli vakatamata ni dua na yavusa mera kania na turaga na qavokavoka ne i tamadra sa mate, kei na dua tale me na kauta na tagane e via vakawati vei tamai yalewa na i ukuuku ne i koya e mate mai na yavusa era veicati tiko. Ena gauna sara mada ga oqo, e levu tu na vakasama e baleta na gone, na veimusumusuki, veisere, vakawati, i tubutubu kei na so tale, ka ra duidui tu. Nida kau kosipeli kivei ira va qo, e dodonu meda qarauna matua sara meda kua ni vakatanitaka na i vakavuvuli dina ena noda vinakata me ciqomi na noda i tukutuku.

**E tara vakaevei na bula vakamatavuvale na veika era tukuni ena veitikina e ra? Na cava eda rawa ni vulica mai kina?**

`Vakatekivu 16:1-3`

`Vakatekivu 35:1-4`

`Esera 10`

`1 Tui 11:1`

E sega ni dua vei keda e bula vakataki koya, ni dui tiko na noda matavuvale era sega ni galala mai na veivakavuvuli vakatamata. Nida tamata lotu, e gadrevi meda na bula kei ira ia meda kua ga ni rawai.

`Na i tovo cava ni nomu vanua e yaga ena nomu vuvale ka sema toka ki na i Vola Tabu? Na kena cava e sega, ka ko na dina vakaevei kina nomu vakabauta ni o bula vata kaya voli?`