---
title:  Tokona na Matavuvale ena Veigauna ni Veisau
date:   11/06/2019
---

E dredre meda drotaka rawa na veisau, na tiko yavavala ena yaco ena veivuvale, se vakavuvuli vakatamata vakacava era bula kina. E so era muria ga na kui ni matanicagi ni veisau. Vakavuqa me sega ni dau namaki, me vaka na yaco ni mate, vakacaca ni draki, i valu, tauvimate, toso tani ni matavuvale, se na leqa ni cakacaka. E so na matavuvale era dau sotava na veisau vakaitikotiko se vakailavo ena nodra vanua. E so na veisau era sema sara tiko ga ki na nodra i tovo vakavanua.

**Era tiko e ra e so na vakadinadina ni veisau lelevu era sotava na tamata. Ke o iko o tiko e kea, na cava ko nanuma ni cakava na veisau kina nodra matavuvale? Na cava ko na vakayagataka mo veivuke kina? Na cava ko nanuma e vuni kena duatani na ka o cakava?**

`Eparama, Sera, kei Loti (Vakatekivu 12:1–5)`

`Etasa (Esiteri 2:7–9)`

`Taniela, Enanaia, Misaeli, kei Asaraia (Daniela 1)`

Ni yaco na veisau ena vakilai na lailai ni rawa ka kei na nuiqawaqawataki ni tawakilai ni veika sa wawa tu mai liu. E na qai vakatau ki na kena ciqoma na veisau na matavuvale, e sana qai rawa kina na toso ki liu me rawa ka vakayago kei na vakayalo, se mera toka ga ka vesuki voli ena lomaocaoca kei na nuiqawaqawa. O Setani e kena dau sara me vakacaca toka e na gauna ni veisau, me vakauqeta na lomatarotarotaki ni Kalou. Na veivosa ni yalayala ni Vosa ni Kalou, na veika e taukeni e vale kei ira na i tokani kei na vakadeitaki ni nodra bula era koto ga ena liga ni Kalou o Koya e tokoni ira na Nona qaqa.

`Ke o kila e dua se matavuvale vakalomaleqataki tiko, cakava e dua na ka mo veivuke kina se veivakayaloqaqataki?.`