---
title: ყველაფერი ღმერთის სადიდებლად
date: 25/07/2026
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
1კორ. 8; 1კორ. 9:1-6; 1კორ. 10:5-22,31.

დამატებითი მუხლები: მარკ. 12:28-31; საქმ. 15:20; რჯლ. 6:4,5

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> " ამიტომ ჭამთ, სვამთ, თუ სხვა რამეს აკეთებთ, ყველაფერი აკეთეთ ღვთის სადიდებლად" ( 1კორ. 10:31).

1კორ. 8–10 თავებში პავლე მოციქული აჯამებს ზნეობის თემას და გადადის იმ პრაქტიკული საკითხების განხილვაზე, რომლებიც მორწმუნეებმა თავიანთ წერილში ჩამოაყალიბეს (1კორ. 7:1). სწორედ ეს პასუხები გახდება ეპისტოლეს შემდგომი ნაწილის ღერძი.

თავისებური "ხიდი", რომელიც პავლემ მე-7 თავში გადო, გვახსენებს: მრუშობა და კერპთაყვანისმცემლობა მონათესავე ცოდვებია. ახალ აღთქმაში ისინი თითქმის ყოველთვის ერთად, განუყოფლად მოიხსენიება (საქმ. 15:20; ეფეს. 5:5; გამოცხ. 22:15). ეს კავშირი შემთხვევითი არ არის: ორივე მათგანი უფლის ღალატს და ჭეშმარიტი თაყვანისცემის ცრუ თაყვანისცემით ჩანაცვლებას გულისხმობს.

შეჯამების სახით შეიძლება ითქვას: თუ ეპისტოლეს დასაწყისში (მე-5–7 თავები) პავლე სექსუალურ თავაშვებულობას ებრძოდა, ახლა (მე-8–10 თავები) ის ეკლესიას კერპთაყვანისმცემლობის წინაშე სულიერი სიფხიზლისკენ მოუწოდებს. მისი ვერდიქტი ერთმნიშვნელოვანია: ქრისტიანი მოწოდებულია გაექცეს როგორც ერთს, ისე მეორეს (1კორ. 6:18; 10:14).

წინა გაკვეთილზე ვიხილეთ, თუ როგორ გვეხმარება იმის გაცნობიერება, რომ სულიწმიდის ტაძარი ვართ, სხეულის სიწმიდის შენარჩუნებაში. ამ გაკვეთილში კი აღმოვაჩენთ, თუ როგორ ხდება ყველაფრის "ღვთის სადიდებლად" კეთების გადაწყვეტილება – საიმედო თავდაცვა კერპთაყვანისმცემლობის ნებისმიერი ფორმის წინააღმდეგ.
