---
title: უანგარო სიყვარული
date: 27/07/2026
---

`წაიკითხეთ 1 კორ. 9:1-6. რა პრაქტიკული მაგალითია აქ მოყვანილი სიყვარულით აღძრული თავგანწირვისა?`

ერთი შეხედვით შეიძლება მოგვეჩვენოს, თითქოს მე-9 თავში პავლეს მიერ საკუთარი მოციქულობის დაცვას საერთო არაფერი აქვს წინამდებარე დისკუსიასთან ცოდნისა და სიყვარულის შესახებ. თუმცა არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ დედანში ბიბლია თავებად არ ყოფილა დაყოფილი. ის, რასაც პავლე მე-9 თავში ასწავლის, განუყოფლად არის დაკავშირებული წინა მსჯელობასთან. ფაქტობრივად, ეს თავი ქრისტესა და ძმებისადმი უანგარო სიყვარულის პრაქტიკულ მაგალითს გვთავაზობს. სიყვარულის გამო პავლე უარს ამბობს თავის ზოგიერთ კანონიერ უფლებაზე.

"ჭამა – სმა" (1 კორ. 9:4). აქ ჭამა და სმა მთლიანობაში ფინანსურ მხარდაჭერას განასახიერებს. როგორც მოციქულს, პავლეს ჰქონდა უფლება, მიეღო მატერიალური უზრუნველყოფა მათგან, ვისაც ემსახურებოდა. იმ ეპოქაში არაერთი სხვა რელიგიური წინამძღოლი სარგებლობდა ამ უფლებით. თუმცა პავლემ უარი თქვა მასზე; ამის ნაცვლად, იგი თავს კარვების კერვით ირჩენდა (საქმე. 18:3).

"დავიმგზავროთ მორწმუნე ცოლი" (1 კორ. 9:5). დაქორწინებულ მოციქულს უფლება ჰქონდა, რომ მისისიონერულ მოგზაურობებში თან მეუღლეც წაეყვანა, ეკლესიის ხარჯზე. ასეთი წყვილების მაგალითები იყვნენ პრისკა და აკვილა (რომ. 16:3), ასევე ანდრონიკე და იუნია (რომ. 16:7). პავლე კი დაუოჯახებელი იყო (1 კორ. 7:8). მას შეეძლო შეერთო ცოლი და ესარგებლა მეუღლესთან ერთად სრული ფინანსური უზრუნველყოფით მოგზაურობის უფლებით, თუმცა ეს არ გაუკეთებია.

"არ ვიმუშავოთ" სარჩოსთვის (1 კორ. 9:6). პავლესა და ბარნაბას ჰქონდათ უფლება, მიეღოთ გასამრჯელო თავიანთი მისიონერული შრომისთვის (1 კორ. 9:4–6). პავლე კარვებს კერავდა (საქმე. 18:3); ბარნაბას ხელობის შესახებ ჩვენ არაფერი ვიცით, თუმცა ცნობილია, რომ ის ხელგაშლილი  ადამიანი იყო (საქმე. 4:36, 37) და მზად იყო, საკუთარი თავი თავადვე შეენახა.

1 კორ. 9:7–11 მუხლებში პავლე ავითარებს მე-6 მუხლის აზრს და ამტკიცებს, რომ მისთვის და ბარნაბასთვის სავსებით სამართლიანი იქნებოდა ეკლესიის ხარჯზე ცხოვრება (1 კორ. 9:11, 12). თავად უფალმა "დაუწესა სახარების მქადაგებლებს სახარებისგან ცხოვრება" (1 კორ. 9:14; შეად. 1 ტიმ. 5:18). მიუხედავად ამისა, პავლე ამბობს: "ჩვენ არ გამოგვიყენებია ეს ხელმწიფება" (1 კორ. 9:12). ამრიგად, მას საკუთარი თავი თავგანწირვის მაგალითად მოჰყავს (1 კორ. 9:1–18) და აცხადებს, რომ ეს ხელს უწყობს სახარების ქადაგებას კორინთოში (1 კორ. 9:19–23).

`საკუთარი რომელი უფლების დათმობა გიღირთ საიმისოდ, რომ უფლის შესახებ თქვენი დამოწმება უფრო ქმედითი გახდეს?`
