---
title: წარსულის გაკვეთილები
date: 28/07/2026
---

საკუთარი გამოცდილებიდან თვითუარყოფის მაგალითის მოყვანის შემდეგ, პავლე კვლავ კერპთაყვანისმცემლობის თემას უბრუნდება. გარკვეული თვალსაზრისით, მე-10 თავი ავითარებს 1კორ. 9:27-ში გამოთქმულ მოსაზრებას, სადაც პავლე ამბობს, რომ თრგუნავს თავის სხეულს, რათა თავად არ აღმოჩნდეს უღირსი. მას სურს, რომ კორინთელები მის მაგალითს გაჰყვნენ, თუმცა უზენაეს მისაბაძ ნიმუშად კვლავ იესო რჩება (1კორ. 11:1).

`წაიკითხეთ 1კორ. 10:7–11. ისრაელის მიერ უდაბნოში ჩადენილი რომელი ცოდვებია ჩამოთვლილი ამ მონაკვეთში?` `როგორ ფიქრობთ, რატომ ხდის ერისთვის მინიჭებული პრივილეგიები ამ ცოდვებს კიდევ უფრო მძიმეს?`

1კორ. 10:1–5 მუხლებში პავლე მიმართავს უდაბნოში მყოფი ღვთის ერის ისტორიას. ღრუბლისა და ზღვის მოხსენიება გვახსენებს ღმერთის წინამძღოლობას, თანდასწრებასა და მფარველობას. საზრდო და სასმელი კი ღმერთის ზრუნვაზე მიუთითებს. ისრაელის ღრუბელსა და ზღვაში გავლას პავლე ნათლისღებას უწოდებს და ამით ქრისტიანულ ნათლობასთან ანალოგიას აკეთებს. ასევე, როდესაც სულიერ საზრდოსა და სასმელზე საუბრობს, უფლის სერობაზე მიუთითებს.

სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ, მე-10 თავი გვასწავლის, რომ ქრისტიანები ისრაელის მსგავს გამოცდილებას გადიან. თუმცა, პავლე ისრაელის ისტორიას იმისათვის იხსენებს, რომ ის აღარ განმეორდეს. ყველა უპირატესობის მიუხედავად, მრავალმა ისრაელიანმა ბოროტება ისურვა (1კორ. 10:6): კერპთაყვანისმცემლობა (მუხ. 7) და მრუშობა (მუხ. 8). გასაკვირი არ არის, რომ "მათგან უმრავლესობა როდი იყო სათნო ღმერთისთვის" (1კორ. 10:5).

ადვილია უძველესი ისრაელისკენ თითის გაშვერა და მისი უხეში ცოდვების დაგმობა. თუმცა პავლე ამტკიცებს: ქრისტეს ისტორიის ცოდნის უდიდესი პატივის მიუხედავად, ქრისტიანები მაინც ისეთივე დაცემის საფრთხის წინაშე დგანან. ეს მკაფიოდ ჟღერს გაფრთხილებაში: "ვინც ფიქრობს, რომ დგას, გაფრთხილდეს, რომ არ დაეცეს" (1კორ. 10:12). ფრაზა "ვინც ფიქრობს" მიგვანიშნებს: ეკლესიაში ზოგიერთი ვერც კი აცნობიერებდა, რომ უფსკრულის პირას დადიოდა. განა ჩვენც იმავე რისკის ქვეშ არ ვდგავართ დღეს?

"ვინც ფიქრობს, რომ დგას, გაფრთხილდეს, რომ არ დაეცეს". რომელ ჩვენგანს არ გამოუცდია საკუთარ მწარე გამოცდილებაზე ამ გაფრთხილების ჭეშმარიტება?

`ბიბლია ამბობს, რომ ღმერთი არ დაუშვებს ჩვენს გამოცდას ჩვენს  შესაძლებლობაზე მეტად, "არამედ განსაცდელში გამოსავალსაც მოგვცემს" (1კორ. 10:13). მაშინ რატომ ვვარდებით კვლავაც ასე ადვილად ცოდვაში?`
