---
title: გაფრთხილება კერპთაყვანისმცემლობის შესახებ
date: 29/07/2026
---

`წაიკითხეთ 1 კორ. 10:5-22. როგორ შეგვიძლია კორინთელთა მსგავსად, კერპთაყვანისმცემლობის ცოდვის გამეორება დღეს?`

1 კორ. 10:14–22-ში პავლე კვლავ უბრუნდება კერპთშენაწირი საკვების თემას. დღესდღეობით კერპებისთვის საკვების შეწირვა მრავალ კულტურაში აღიქმება ველურობად, თუმცა ბიბლიურ დროში ეს ჩვეულებრივი მოვლენა იყო. როდესაც წარმართულ ტაძრებში ცხოველებს მსხვერპლად სწირავდნენ, დაკლული პირუტყვის ნაწილს ქურუმებს აძლევდნენ, მათ კი ეს ხორცი გასაყიდად გაჰქონდათ. ხორცის ნაწილი ქალაქის ბაზრებში ხვდებოდა. ვინაიდან მას ჩვეულებრივი ხორცისგან არ აცალკევებდნენ, ქრისტიანს შეეძლო უნებლიეთ ეყიდა ის, რაც კერპებისთვის იყო შეწირული. მოციქულის რჩევით, ასეთი ხორცი ყოველგვარი ეჭვისა და უხერხულობის გარეშე შეეძლოთ შეეძინათ.

თუმცა, თუკი ქრისტიანებს შეეძლოთ სახლში ეჭამათ ხორცი, რომელიც მანამდე მსხვერპლად იყო შეწირული (1 კორ. 8:1–13), წარმართული ტაძრების სტუმრობა და მათ დღესასწაულებში მონაწილეობის მიღება მკაცრად იკრძალებოდა. კრიტერიუმი აშკარაა: ქრისტიანებს შეეძლოთ ხორცის ჭამა სახლში, ვინაიდან იცოდნენ, რომ კერპები არაფერს წარმოადგენენ (1 კორ. 8:4); მაგრამ წარმართულ რიტუალებში მონაწილეობა არ შეიძლებოდა, რამეთუ ეს ბოროტი სულების თაყვანისცემის ტოლფასი იქნებოდა (1 კორ. 10:20, 21). წარმართულ წეს-ჩვეულებებში მონაწილეობა ეშმაკებთან თანაზიარებას ნიშნავს (მუხ. 20), სწორედ ისე, როგორც უფლის სერობაში მონაწილეობა ნიშნავს ქრისტესთან თანაზიარებას (მუხ. 16).

ამიტომაც ამბობს პავლე: "არ შეგიძლიათ სვათ უფლის სასმისი და ეშმაკის სასმისი. არ შეგიძლიათ უფლის სუფრასაც ეზიაროთ და ეშმაკის სუფრასაც" (1 კორ. 10:21). როგორც იესომ თქვა: "არავის შეუძლია ორ ბატონს ემსახუროს" (მათ. 6:24).

პავლე გვასწავლის, რომ ღმერთი სრულ ერთგულებას მოითხოვს ჩვენგან. ის გულისხმობს, რომ კერპთაყვანისმცემლობა უფალში რისხვას აღძრავს (1 კორ. 10:22). ამის თავიდან ასაცილებლად, პავლე 1 კორ. 8:4–6-ში გვთავაზობს უტყუარ საშუალებას კერპთაყვანისმცემლობის წინააღმდეგ და მიუთითებს მეორე რჯულის 6:4, 5-ზე: "ისმინე, ისრაელ: უფალი, ჩვენი ღმერთი, ერთი უფალია. და შეიყვარე უფალი, ღმერთი შენი, მთელი შენი გულითა და სულით, და მთელი შენი ძალით" ღმერთისადმი უპირატესი სიყვარულის ამ მცნებას იესომ დაუმატა: "შეიყვარე მოყვასი შენი, ვითარცა თავი შენი" (მარკ. 12:31; იხ. ასევე ლევ. 19:18).

`კერპი აუცილებლად ქვის ქანდაკებას არ ნიშნავს. ჩვენ შეგვიძლია კერპად თითქმის ნებისმიერი რამ ვაქციოთ. არის თქვენს ცხოვრებაში ისეთი კერპები, რომლებსაც უნდა გაექცეთ?`
