---
title: კერპთაყვანისმცემლობაზე გამარჯვება
date: 30/07/2026
---

1 კორ. 8:1–3-ში პავლე ასაბუთებს, რომ ღმერთის სიყვარული იცავს ადამიანს კერპთაყვანისმცემლობისგან. ამ არგუმენტს იგი ავითარებს 1 კორ. 10:23–11:1 ფრაგმენტში. 1 კორ. 8:3-ში იგი ლაპარაკობს ჩვენს სიყვარულზე ღმერთისადმი, ხოლო 1 კორ. 10:24-ში დასძენს: "არავინ ეძებოს თავისი სარგებელი, არამედ სხვისი". ეს კი მოყვასის სიყვარულია.

`წაიკითხეთ მარკ. 10:17–22 და 12:28–31. რა არის საერთო ამ ორ მონაკვეთს შორის და როგორ მიესადაგება ისინი 1 კორ. 10-ის კონტექსტს?`

მე-10 თავში პავლე ზუსტად იმას აკეთებს, რაც იესომ გააკეთა მარკ. 12:28–31-ში: აერთიანებს რჯულის ორ უდიდეს მცნებას – ღმერთისადმი უპირატეს სიყვარულსა და მოყვასის სიყვარულს. მდიდარი ჭაბუკის ამბავში (მარკ. 10:17–22) იესო აკავშირებს სიყვარულის ამ ორ სახეს და მიუთითებს, შესაბამისად, მეორე რჯულის 6:4-ზე (იხ. მარკ. 10:18) და ათი მცნების (დეკალოგის) მეორე ფილაზე (იხ. მარკ. 10:19). ჭაბუკის პრობლემა ის იყო, რომ მას თავისი ქონება უფრო უყვარდა, ვიდრე ღმერთი და მოყვასი (მარკ. 10:22). ის მიწიერ საუნჯეს ზეციურზე მაღლა აყენებდა. ფული მისთვის გლახაკებზე  მეტად ფასობდა (მარკ. 10:21). ის კერპთაყვანისმცემელი იყო.

ქრისტეს სწავლების კვალდაკვალ, პავლე გვაჩვენებს, რომ ღმერთისა და მოყვასის სიყვარულის პრინციპი 1 კორ. 10:27, 28-ში მოხსენიებულ გარემოებებსაც ესადაგება. ეს ნიშნავს, რომ კანონიერი საქმეც კი შეიძლება არ იყოს სასარგებლო ან აღმაშენებელი, თუკი ის სხვის სინდისს შეურაცხყოფს (1 კორ. 10:23). ეს პრინციპი შეჯამებულია სიტყვებით: "ყველაფერი ღმერთის სადიდებლად აკეთეთ" (1 კორ. 10:31). ამ სიტყვებით პავლე იმაზე მიუთითებს, რომ კერპთაყვანისმცემლობა მრავალგვარი ფორმით შეიძლება გამოვლინდეს, რადგან ყოველივე, რაც ხელყოფს მხოლოდ ღმერთისთვის განკუთვნილ დიდებას, კერპთაყვანისმცემლობის გამოვლინებაა (ეს. 42:8).

პავლეს სიტყვები 1 კორ. 10:31–11:1-ში, მე-8–მე-10 თავების დასკვნაა. ის ნათლად აჩვენებს, რომ პირად სარგებელს კი არ ეძებდა, "არამედ სარგებელს მრავალთათვის, რათა გადარჩნენ" (1 კორ. 10:33). ამით ის ქრისტეს ჰბაძავდა (1 კორ. 11:1).

`როგორ ვისწავლოთ მოყვასის სიყვარული ისევე, როგორც საკუთარი თავები გვიყვარს?`
