---
title:  Jo artumo ilgėjimasis
date:   13/11/2025
---

`6.  Perskaitykite Joz 18, 1–2. Kodėl Jozuė nutraukė krašto dalijimą?`

Po teritorijų padalijimo dviem didžiausioms giminėms vakarinė je Jordano pusėje ir pusei Manaso giminės, šiose eilutėse nusakytas bendruomenės susirinkimas Šilojyje, kur kraštas buvo padalintas li kusioms septynioms mažesnėms giminėms.

Šventyklos pavadinimas – „Savo Padangtę“ simbolizuoja Dievo pažado gyventi su savo tauta išsipildymą (Iš 25, 8; Kun 26, 11–12) ir atskleidžia pagrindinę knygos temą – Dievo buvimas tarp izraelitų leido užimti kraštą ir buvo nuolatiniu palaiminimo šaltiniu Izraeliui, o per juos ir visai žemei (Pr 12, 3). Dievo garbinimas yra esmė, svar besnis net už krašto užkariavimą ir padalinimą! Padangtė, o vėliau ir Šventykla turėjo visada priminti tautai Dievo buvimą tarp jų ir jų pa reigą laikytis Sandoros.

`7.  Perskaitykite Hbr 6, 19–20; Hbr 9, 11–12; Hbr 10, 19–23. Ko krikš čionys, neturintys žemiškos šventyklos, kurioje būtų Dievo Artu mas, gali pasimokyti iš Jozuės knygos?`

Šventykla neturėtų būti staigmena, nes šventyklos tema Jozuės knygoje akivaizdi minint Sandoros Skrynią. Pastaroji buvo pagrindi nis baldas Šventų Švenčiausioje ir žymėjo pirmąsias dvi knygos da lis – Jordano perėjimą ir užkariavimą. Dabar, padarydamas Padangtės pastatymą krašto padalijimo centru, Jozuė parodė, kad visas Izraelio gyvenimas buvo susijęs su Šventykla – žemiška Jehovos buveine.

Krikščionims, gyvenantiems laikotarpiu po Permaldavimo dienos, dar svarbiau sutelkti dėmesį į dangiškąją Šventyklą, kada tęsiasi kova su šiuolaikiniais (arba postmoderniais) milžinais, kurie meta iššūkį mūsų tikėjimui, vilčiai ir dvasiniam paveldui. Nuolat pasikliaudami Kristaus darbu, atliktu ant kryžiaus ir atliekamu dangiškoje Šventyk loje, galime su tikėjimu laukti meto, kai Dievas vėl gyvens su savo tauta, bet šį kartą amžinai (plg. Apr 21, 3).