---
title:  Efesus dalam Hati
date:   23/09/2023
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Efesus 1-6.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Sebab karena kasih karunia kamu diselamatkan oleh iman; itu bukan hasil usahamu, tetapi pemberian Allah, itu bukan hasil pekerjaanmu: jangan ada orang yang memegahkan diri. Karena kita ini buatan Allah, diciptakan dalam Kristus Yesus untuk melakukan pekerjaan baik, yang dipersiapkan Allah sebelumnya. Ia mau, supaya kita hidup di dalamnya” (Efesus 2:8-10).

Pengunjung di London menaiki London Eye, seperti sebuah atraksi putaran kincir. Dari ketinggian 450 kaki di atas Sungai Thames, Anda dapat melihat semuanya: Big Ben, Gedung Parlemen, dan banyak istana dan katedral bersejarah. Bagi sarjana Perjanjian Baru Nicholas Thomas “Tom” Wright, “surat kepada jemaat di Efesus memiliki kaitan dengan surat-surat Paulus yang lain seperti London Eye. Surat ini bukan yang terpanjang atau terlengkap dari semua tulisannya, tetapi menawarkan pemandangan yang menakjubkan. Dari sini, saat roda berputar, Anda mendapatkan pandangan dari atas terhadap satu tema ke tema lainnya”—_Paul for Everyone: The Prison Letters_ (London: S.P.C.K. [Society for Promoting Christian Knowledge Publishing], 2004), hlm. 3.

Di Efesus, Paulus tidak berfokus pada isu-isu yang menjadi perhatian lokal. Surat itu berbunyi seolah-olah Paulus berbicara kepada orang percaya di mana saja dan gereja-gereja Kristen di mana pun mereka berada. Nuansa abadi surat itu memungkinkan “pemandangan menakjubkan” yang Paulus tawarkan untuk menguasai dunia dan pemikiran kita sendiri. Saat kita meninjau setiap bab, mari kita ingat pertanyaan ini. Kebenaran penting apakah yang tertanam dalam Efesus yang harus terus membentuk kehidupan kita sebagai orang percaya?

_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 30 September._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Di dalam setiap jiwa ada dua kekuatan yang berjuang dengan sungguh-sungguh untuk meraih kemenangan. Ketidakpercayaan mengerahkan kekuatannya, yang dipimpin oleh Iblis, untuk memisahkan kita dari Sumber kekuatan kita. Iman mengerahkan kekuatannya, dipimpin oleh Kristus, sang pencipta dan penyempurna iman kita. Jam demi jam, dalam pandangan alam semesta surgawi, konflik terus berlanjut. Ini adalah pertarungan tangan kosong, dan pertanyaan besarnya adalah, siapakah yang akan menang? Pertanyaan ini harus diputuskan oleh setiap orang untuk dirinya sendiri. Dalam peperangan ini semua harus mengambil bagian, bertempur di satu sisi atau sisi lainnya. Dari konflik ini tidak ada jalan keluar. Kita didesak untuk mempersiapkan diri menghadapi konflik ini. “Hendaklah kamu kuat di dalam Tuhan, di dalam kekuatan kuasa-Nya. Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah, supaya kamu dapat bertahan melawan tipu muslihat Iblis.” . . .\
Dia yang kepada-Nya telah diberikan segala kuasa di surga dan di bumi, akan datang menolong mereka yang percaya kepada-Nya.—_Sons and Daughters of God_, hlm. 328.

Penipuan yang terbesar dari pada pikiran manusia pada zaman Kristus ialah hanya oleh menyetujui kebenaran yang mereka anggap sebagai kebenaran. Di dalam semua pengalaman umat manusia satu pengetahuan teoritis saja tidak cukup untuk menyelamatkan jiwa. Itu tidak mengeluarkan buah-buah kebenaran. Satu perhatian yang disertai perasaan cemburu terhadap apa yang disebut kebenaran agama sering menyertai kebencian atas kebenaran yang sejati seperti yang dinyatakan di dalam kehidupan. Pasal-pasal yang tergelap dalam sejarah dibebani dengan catatan perbuatan-perbuatan kejahatan yang dilakukan orang-orang beragama yang sangat fanatik. . . .\
Bahaya yang sama masih tetap ada. Banyak orang yang hanya mengambil nama Kristen saja, hanya karena mereka setuju kepada rukun agama tertentu saja. Tetapi mereka tidak mempraktikkan kebenaran itu di dalam kehidupan. Mereka belum percaya dan mencintainya, oleh karena itu mereka belum menerima kuasa dan kemurahan yang datang melalui penyucian oleh kebenaran. Manusia dapat saja mengaku percaya akan kebenaran; tetapi jika hal itu tidak menjadikan mereka tulus, manis budi, sabar, menahan nafsu, memikirkan hal semawi, itu akan menjadi kutuk bagi yang mengaku memilikinya, dan melalui pengaruh mereka itulah mendatangkan kutuk kepada dunia ini.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 329.

Biarlah doa kita naik kepada Allah, “Jadikanlah hatiku tahir;” karena jiwa yang murni dan bersih memiliki Kristus yang tinggal di dalamnya, dan dari kelimpahan hati itulah muncul persoalan-persoalan kehidupan. Kehendak manusia harus diserahkan kepada Kristus. Alih-alih meneruskan, menutup hati dalam keegoisan, ada kebutuhan untuk membuka hati terhadap pengaruh manis dari Roh Allah. Agama yang praktis menghembuskan keharumannya di mana-mana. Itu adalah kenikmatan hidup bagi kehidupan.—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, jld. 3, hlm. 1157.