---
title:  Kita Diberkati di dalam Kristus
date:   24/09/2023
---

Seseorang menggambarkan Efesus sebagai Pegunungan Alpen dalam Perjanjian Baru. Paulus, pemandu pendakian kita, membawa kita pada pendakian yang cepat di Efesus 1. Kita dengan cepat dan kagum dengan pemandangan dari puncak.

`Renungkanlah Efesus 1. Apakah yang menginspirasi Anda? Puncak apakah yang Anda lihat?`

Efesus 1:3-14 berfungsi seperti peta di puncak gunung yang mengidentifikasi puncak-puncak di cakrawala, sebagaimana Paulus mengarahkan kita ke tempat yang diberkati dalam pemandangan luas dari rencana keselamatan. Pemandangan ini mencakup rentang penuh sejarah keselamatan, dari kekekalan di masa lalu, melalui tindakan Allah yang dipenuhi kasih karunia di dalam Kristus, hingga kekekalan di masa depan. Penebusan Allah terhadap orang percaya mencerminkan inisiatif Ilahi yang diambil “sebelum dunia dijadikan” (Ef. 1:4), yang sekarang sedang dikerjakan dalam kehidupan kita (_baca_ Ef. 1:7, 8, 13, 14). Strategi pra-penciptaan ini akan sepenuhnya dicapai pada akhir zaman (Ef. 1:9, 10). Kemudian, “segala sesuatu,” baik “di surga” maupun “di bumi” akan dikumpulkan bersama atau dipersatukan di dalam Kristus, dan rencana Allah untuk “kegenapan waktu” akan digenapi (Ef. 1:10). Kemudian, kita akan mengalami sepenuhnya rencana Allah yang misterius (Ef. 1:9). Di masa sekarang, kita dapat yakin bahwa keselamatan yang berpusat pada Kristus yang kita pegang adalah bagian penting dari rencana Allah yang menjangkau luas untuk penebusan “segala sesuatu.”

Berada di puncak gunung memberikan inspirasi tentang ucapan syukur. Dalam Efesus 1:15-19, Paulus mengucapkan syukur kepada Allah ketika ia berdoa agar orang percaya dapat mengalami keselamatan yang telah Allah rencanakan bagi mereka. Kita mendapati diri kita berada di tanjakan curam lainnya sewaktu Dia mengarahkan kita ke atas kepada Kristus yang bangkit, naik, dan dipermuliakan, yang memerintah atas setiap kuasa yang ada sepanjang masa (Ef. 1:20-23).

Melalui kasih karunia Allah yang dinyatakan dalam Kristus Yesus, kita dapat hidup hari ini di puncak gunung!

`Efesus 1:4 memberi tahu kita bahwa Kristus “memilih kita sebelum dunia dijadikan, supaya kita kudus dan tak bercacat di hadapan-Nya.” Pikirkan tentang apa artinya itu. Dipilih di dalam Dia sebelum dunia ada! Harapan besar apakah yang hendak ditawarkan kepada Anda sehubungan dengan hasrat Allah agar Anda diselamatkan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Bahaya yang mengancam sidang di Efesus dinyatakan kepada rasul itu. “Aku tahu,” ia berkata “bahwa sesudah aku pergi serigala-serigala yang ganas akan masuk ke tengah-tengah kamu dan tidak akan menyayangkan kawanan itu. Bahkan dari antara kamu sendiri akan muncul beberapa orang, yang dengan ajaran palsu mereka berusaha menarik murid-murid dari jalan yang benar dan supaya mengikuti mereka.” Paulus gemetar bagi sidang itu, sementara memandang ke masa depan, ia melihat serangan yang harus diterimanya baik dari musuh-musuhnya yang datang dari luar dan dari dalam. Dengan kesungguh-sungguhan ia meminta kepada saudara-sudaranya untuk berjaga dengan penuh kewaspadaan terhadap kepercayaan mereka yang suci. . . .\
“Dan sekarang,” ia melanjutkan, “aku menyerahkan kamu kepada Tuhan dan kepada firman kasih karunia-Nya, yang berkuasa membangun kamu dan menganugerahkan kepada kamu bagian yang ditentukan bagi semua orang yang telah dikuduskan-Nya.” . . .\
“Sesudah mengucapkan kata-kata itu Paulus berlutut dan berdoa bersama-sama dengan mereka semua. Maka menangislah mereka semua tersedu-sedu dan sambil memeluk Paulus, mereka berulang-ulang mencium dia. Mereka sangat berdukacita, terlebih-lebih karena ia katakan, bahwa mereka tiak akan melihat mukanya lagi. Lalu mereka mengantar dia ke kapal.”—Kisah Para Rasul, hlm. 332, 333.

Sebab di dalam Dia Allah telah memilih kita sebelum dunia dijadikan, supaya kita kudus dan tak bercacat di hadapan-Nya. Dalam kasih Ia telah menentukan kita dari semula oleh Yesus Kristus untuk menjadi anak-anak-Nya, sesuai dengan kerelaan kehendak-Nya. Efesus 1:4, 5.\
Dalam sidang surgawi, telah ditentukan bahwa manusia, meskipun telah melanggar, tidak akan binasa karena ketidaktaatan mereka, tetapi melalui iman kepada Kristus sebagai pengganti dan jaminan, dapat menjadi orang-orang pilihan Allah. Allah menghendaki supaya semua orang diselamatkan, karena telah disediakan jalan yang cukup, yaitu dengan mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal untuk membayar tebusan bagi semua manusia. Mereka yang binasa akan binasa karena mereka menolak untuk diangkat menjadi anak Allah oleh Kristus Yesus. . . . Apa yang membuat manusia berkenan kepada Allah adalah kasih karunia yang diberikan oleh Kristus melalui iman dalam nama-Nya. . . [Karena] orang-orang pilihan telah dipilih melalui Kristus.—_Our High Calling_, hlm. 78.

Pengudusan kita adalah tujuan Allah dalam segala urusan-Nya dengan kita. Dia telah memilih kita dari kekekalan agar kita menjadi kudus. Kristus telah memberikan diri-Nya untuk penebusan kita, sehingga melalui iman kita kepada kuasa-Nya untuk menyelamatkan kita dari dosa, kita dapat disempurnakan di dalam Dia. Dengan memberikan Firman-Nya kepada kita, Ia telah memberikan kita roti dari surga. . . .\
Rindukanlah kepenuhan kasih karunia Kristus; ya, lapar dan haus akan kebenaran. Janjinya adalah, “Kamu akan dipuaskan.” Biarlah hati Anda dipenuhi dengan kerinduan yang mendalam akan kebenaran ini, yang menurut Firman Tuhan adalah damai sejahtera, dan efeknya adalah ketenangan dan jaminan untuk selama-lamanya.—_Selected Messages_, buku 3, hlm. 202.