---
title:  Kita Adalah Jemaat dari Allah yang Hidup
date:   26/09/2023
---

`Mengapa penting dan menggairahkan untuk menjadi bagian dari gereja Allah? Efesus 3.`

Kita didorong ketika kita mendengar anggota gereja mengatakan hal-hal positif tentang gereja. Namun, yang paling antusias di antara kita tidak termasuk dalam kesaksian Paulus dalam Efesus 3 tentang gereja. Paulus menyampaikan doa-doanya pada orang-orang percaya di Efesus (Ef. 3:1; _bandingkan_ Ef. 1:15-23) tetapi memutuskan untuk membahas penciptaan Allah atas gereja (Ef. 3:2-13), dan kemudian melengkapi laporan doanya (Ef. 3:14-21). Sepanjang jalan kita memahami hal-hal penting tentang “rencana” atau “misteri” Allah:

- Dalam kekekalan, Allah memahami “rahasia” atau “rencana” mengenai gereja (Ef. 3:3-5, 9, 11).
- Melalui kehidupan dan kematian Yesus, rencana yang telah lama tersembunyi itu “tercapai” (Ef. 3:11; _bandingkan_ Ef. 2:11-22).
- Melalui wahyu, Paulus belajar “rahasia” gereja dan fakta yang mencengangkan bahwa orang bukan Yahudi harus menjadi mitra penuh di dalamnya (Ef. 3:3-6).
- Paulus berperan serta dalam menyebarkan kabar baik ini sebagai pengkhotbah kepada orang-orang bukan Yahudi harus menjadi mitra penuh di dalamnya (Ef. 3:8, 9).
- Dengan banyak yang dimenangkan kepada Kristus, gereja, yang disusun sebagaimana adanya baik dari orang Yahudi maupun orang bukan Yahudi, menampilkan “berbagai ragam hikmat” kepada “pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di sorga” (Ef. 3:10), mengumumkan malapetaka mereka yang akan datang (_bandingkan_ Ef. 6:10-20). Rencana untuk mempersatukan segala sesuatu di dalam Kristus (Ef. 1:10) sedang berlangsung, dan waktu mereka singkat.

Pemahaman tentang gereja ini memotivasi Paulus untuk berdoa bagi orang percaya. Mengapa tidak membayangkan dia berdoa sebuah doa yang tulus dari Ef. 3:14-21 tentang Anda? Mengapa tidak membayangkan dia berdoa agar Anda akan “dipenuhi di dalam seluruh kepenuhan Allah” (Ef. 3:19) dan seutuhnya berpartisipasi dalam rahasia yang menakjubkan dan membuka rahasia sebuah gereja yang bersatu?

`Apa sajakah jenis penghalang antara orang percaya di gereja kita yang, berdasarkan apa yang telah Paulus tulis, seharusnya tidak ada di sana? Apakah yang dapat Anda lakukan untuk membantu menghapusnya?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Tuhan telah menginstruksikan saya untuk berkata kepada umat-Nya, para pemangku jawatan dan jemaat awam, “Berdirilah di tempat yang lebih tinggi. Bergeraklah dengan mantap ke depan dan ke atas di jalan yang telah dilalui Yesus. Janganlah percaya pada pendapat-pendapatmu sendiri. Pengudusan melalui kebenaran adalah satu-satunya keselamatanmu.” Tuhan Allah Israel akan membuat umat-Nya berdiri di dalam kekuatan-Nya, dan di dalam keperkasaan-Nya, menerima untuk memberi. Dia akan menegakkan dan menopang mereka yang melayani Dia dengan pikiran, hati, dan kekuatan.\
Berbicara tentang rahasia “yang telah berabad-abad tersembunyi dalam Allah,” Paulus berkata, “Kepadaku, yang paling hina di antara segala orang kudus, telah dianugerahkan kasih karunia ini, untuk memberitakan kepada orang-orang bukan Yahudi kekayaan Kristus, yang tidak terduga itu, dan menyatakan apa isinya tugas penyelenggaraan rahasia. . . . Bukan hanya kepada mereka yang hidup di dunia ini, tetapi juga kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di udara, jemaat di bumi ini memberitakan kemuliaan Allah.\
Allah telah memilih dari antara bangsa-bangsa lain suatu umat bagi diri-Nya sendiri, dan mengaruniakan kepada mereka nama Kristen. Ini adalah nama yang mulia, yang diberikan kepada mereka yang berserah diri kepada Kristus—_Lift Him Up_, hlm. 291.

Tujuan yang Allah ingin capai melalui umat-Nya saat ini adalah sama seperti yang Dia ingin capai melalui Israel ketika Dia membawa mereka keluar dari Mesir. Dengan melihat kebaikan, belas kasihan, keadilan, dan kasih Allah yang dinyatakan di dalam gereja, dunia akan memiliki representasi dari karakter-Nya. Dan ketika hukum Allah diteladankan dalam kehidupan, dunia pun akan mengakui keunggulan orang-orang yang mengasihi dan takut akan Allah dan melayani Allah di atas semua orang di dunia ini. Tuhan memperhatikan setiap umat-Nya; Dia memiliki rencana-Nya bagi setiap orang. Adalah tujuan-Nya bahwa mereka yang melakukan ajaran-ajaran-Nya yang kudus akan menjadi umat yang terhormat. Bagi umat Allah saat ini dan juga bagi Israel kuno, kata-kata yang ditulis oleh Musa melalui Roh Ilham adalah milik mereka: “Engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN, Allahmu; engkaulah yang dipilih oleh TUHAN, Allahmu, dari segala bangsa di atas muka bumi untuk menjadi umat kesayangan-Nya.” Ulangan 7:6. . . .\
Bahkan kata-kata ini tidak dapat mengungkapkan kebesaran dan kemuliaan tujuan Allah yang ingin dicapai melalui umat-Nya. Bukan hanya untuk dunia ini saja, tetapi untuk alam semesta, kita harus mewujudkan prinsip-prinsip kerajaan-Nya—_Testimonies for the Church_, jld. 6, hlm. 12, 13.