---
title:  कुत्र्यांसाठी चाराचुरा
date:   06/08/2024
---

`मार्क 7:24-30 वाचा. या गोष्टीमध्ये कोणते महत्त्वाचे धडे सापडतात ?`

कालच्या अभ्यासाच्या आव्हानात्मक उतार्‍यानंतर, या उतार्‍यातील गोष्ट देखील बेचैन करणारे प्रश्‍न निर्माण करते. येशूने या स्त्रीबरोबर इतके कठोर वर्तन का केले, इतक्या सगळ्या शब्दांमध्ये तिला कुत्रा म्हटले ?

त्याने उघडपणे स्पष्टिकरण केले नाही, परंतु त्याच्या दोन प्रतिसादामध्ये तो तिला सूचित करतो की तो काय शिकवीत आहे. मार्क 7:27 मध्ये, तो म्हणतो की लेकरांना “आधी” खावयास घातले पाहिजे. जर “आधी” आहे तर तेथे तर्कानुसार “दुसरे” ही असावयास हवे असे दिसते. इतर पात्र हे आहे की येशू “कुत्रा” या शब्दाचे लहान रुप वापरत आहे, त्याचा अर्थ कुत्र्याची पिल्ली नव्हे तर, संदर्भामध्ये, कुत्र्यांना घरामध्ये येण्याची परवानगी आहे पण रस्त्यावरील कुत्र्यांना नाही. स्त्रीने या दोन मुद्द्यावर येशूला प्रतिसाद दिला, जो तिचा प्रतिसाद स्पष्ट करण्यास मदत करते.

स्त्रीचा प्रतिसाद तीक्ष्ण होता. तिने उत्तर दिले : “खरे आहे, प्रभू, तरी कुत्रीही मेजाखाली मुलांच्या हातून पडलेला चाराचुरा खातात” (मार्क 7:28).

या स्त्रीने येशूला असे उत्तर कसे दिले ? खात्रीने तिच्या मुलीवरील प्रीतिने तिला पुढे केले, परंतु येशूने देखील तिला प्रोत्साहन दिले. तो म्हणाला, “प्रथम”, सूचित करतो की “दुसरेही” असावे. पुढे, तो सूचित करतो की तो टेबलाखालील कुत्रे आहे. ज्याप्रमाणे घरातील कुत्रे टेबलाखाली होती, म्हणून ती येशूच्या पायांजवळ होती व आपल्या मुलीसाठी विनवणी करीत होती. म्हणून टेबलावरुन खाली पडलेल्या अन्नावर कुत्र्याच्या हक्काचा दावा करते.

स्त्रीचा प्रतिसाद तिचा विश्‍वास प्रकट करतो. दूर अंतरावरुन तिच्या मुलीला बरे करणे हा मोठा चमत्कार होता “चाराचुरा” सूचित करते की येशूचे सामर्थ्य विशेषत: महान होते (जर असा चमत्कार चाराचुरा आहे, तर संपूर्ण भाकर कशी असेल ?) आणि तिची विनंती मान्य करणे ही त्याच्यासाठी लहान गोष्ट होती. येशूचे अंत:करण विरघळले व त्याने तिची विनंती मान्य केली.

“त्याच्या तिच्याबरोबरच्या वर्तनाद्वारे, त्याने दाखवून दिले की जिला इस्राएलामधून उपेक्षित असे समजले होते ती आता परग्रहावरील नाही, तर देवाच्या कुटुंबातील मूल आहे. एक मूल म्हणून हा तिचा अधिकार आहे की पित्याच्या देणग्यांचा उपभोग घेणे.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 401.

`इतर जाति-धर्म आणि राष्ट्रीयतेचा पूर्वग्रह येशूच्या शिकवणीच्या विरुद्ध का आहे ? अशा प्रकारच्या दुष्ट वृत्तीचे शुद्धिकरण करण्याचा प्रयत्न आपण कसा करावा ?`