---
title:  अधिक विचार
date:   09/08/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “ट्रेडिशन”, पानें 395-398; “बॅरियर्स ब्रोकन डाउन”, पानें 399-403; “द ट्रू साईन”, पानें 404-409, इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“आज आमच्या प्रभूच्या अनुयायांमध्ये आणि जुने, पाप किती कपटी, फसवणूक करणारे आहे ! कितीतरी वेळेस ख्रिस्ताला आमची सेवा, आमचा इतरांबरोबरचा संवाद, स्वत:ला उंचावण्याच्या गुप्त इच्छेने मारला जातो ! कारण नसताना स्वत:चा दिलेला विचार किती तयार असतो, आणि मानवी मान्यतेसाठी तीव्र इच्छा ! ही स्वत:वरची प्रीति, सोप्या मार्गासाठी इच्छा त्याऐवजी जे देवाने नेमलेले जे मानवी सिद्धांत व दैवी हेतुसाठी प्रथा याच्या बदलाकडे घेऊन जातात. त्याच्या स्वत:च्या शिष्यांसाठी ख्रिस्ताचे इशार्‍याचे शब्द बोलण्यात आले, ‘त्याने त्यांस निक्षुन सांगितले की सांभाळा, परुश्यांचे खमीर याविषयी जपा.’

ख्रिस्ताचा धर्म हा प्रामाणिकपणाच आहे. देवाच्या गौरवासाठी उत्सुकता हा पवित्र आत्म्याने रोपलेला हेतु आहे; आणि केवळ पवित्र आत्म्याचे प्रभावी कार्यच हा हेतु पेरु शकतो. केवळ देवाचे सामर्थ्यच स्व:ला उंचावणे व ढोंगीपणा संपूर्णपणे बंद करु शकते. हा बदल त्याच्या कार्य करण्याचे चिन्ह आहे. जेव्हा आपण स्वीकारलेला विश्‍वास स्वार्थीपणा व दिखावा याचा नाश करतो, जेव्हा तो आपणास देवाचे गौरव शोधण्याकडे घेऊन जातो आणि आपला स्वत:चा नव्हे, तेव्हा आपणास ठाऊक होते की तो योग्य स्थितित आहे. ‘हे पित्या, तू आपल्या नामाचे गौरव कर’ (योहान 12:28), हा ख्रिस्ताच्या जीवनाचा मुख्य मुद्दा होता आणि जर आम्ही त्याला अनुसरतो, तर आपल्या जीवनाचा देखील मुख्य मुद्दा असेल. तो आम्हांस आज्ञा देतो की ‘तो चालला तसे स्वत:ही चाला;’ आणि ‘आपण त्याच्या आज्ञा पाळिल्या म्हणजे आपण त्याला ओळखतो हे आपणांस कळून येते.’ 1 योहान 2:6,3. - एलन जी व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 409.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`अशा कोणत्या ख्रिस्ती प्रथा आहेत ज्या अंत:करण शुद्ध ठेवण्यास मदत करतात ?`

`तुमच्या समाजामध्ये “अशुद्ध” लोक कोण आहेत ? त्यांना शुभवर्तमानाकडे आणण्यासाठी तुम्ही कशी मदत कराल ?`

`वर्ग म्हणून, मनन करा, तुमच्या शेजार्‍याबरोबर साध्या मार्गाने शुभवर्तमान सांगण्यासाठी तुम्ही काय कराल ?`

`मार्क 8:1-10 वाचा, चार हजारांना जेऊ घालणे. या उतार्‍याचे स्पष्टिकरण करण्यासाठी काय फरक पडतो की तो समुदाय विधर्मी होता ? त्याच्यामुळे कुठलाही फरक का पडत नाही ?`

`आपण पतन पावलेले लोक म्हणून, स्वत:ला उंचावण्याची सर्वांना जी आंतरीक इच्छा आहे, त्यापासून आपण स्वत:ला काळजीपूर्वकपणे सुरक्षित कसे ठेवावे ?`