---
title:  Lições sobre evangelismo
date:   22/03/2026
---

Aprendemos muito com Paulo a respeito da divulgação do Evangelho. Calcula-se que as suas viagens tenham chegado aos cerca de 21 500 quilómetros. Isto é espantoso, uma vez que a maior parte foi feita a pé e, nalgum tempo, ele esteve também na prisão.

Paulo passava tempo considerável em centros de comércio, como Corinto e Éfeso, de onde a mensagem podia, então, espalhar-se para as cidades do Interior. Ele também voltava às igrejas que tinha erguido para fortalecer e encorajar os novos crentes. Quando não podia visitar pessoalmente as igrejas, enviava-lhes cartas. Deste modo, os crentes sabiam que ele se lembrava deles e que se preocupava com eles.

`Leia Colossenses 4:7-9; compare com Efésios 6:21. Como é Tíquico descrito e que razões dá Paulo para enviá-lo e a Onésimo a Colossos?`

Há coisas que são mais bem comunicadas oralmente do que por escrito. Seria interessante saber que notícias os dois homens transmitiram aos Colossenses. A julgar pela intenção de Paulo de que essas coisas pudessem “confortar” (KJA) e “fortalecer”(NVI) (Colossenses 4:7-9), provavelmente incluíam detalhes acerca das circunstâncias de Paulo na prisão. De qualquer modo, essa comunicação também era importante como meio de manter os laços pessoais que unem os crentes.

Tíquico, cujo nome significa “afortunado”, era claramente um emissário de confiança. Descrito como um “ministro fiel” e “cooperador no serviço” (NVI), foi um dos dois homens da Ásia escolhidos por Paulo (Atos 20:4) para o acompanharem na sua viagem com a coleta para os crentes necessitados em Jerusalém. Esteve também com Paulo na sua segunda prisão em Roma, de onde foi enviado a Éfeso, para fortalecer a obra ali (II Timóteo 4:12). Paulo pensou ainda em enviá-lo a Tito, em Creta (Tito 3:12). Acompanhava-o Onésimo, a quem Paulo tinha convertido em Roma (ver Lição 1) e a quem descreve como “fiel”.

Parece que Paulo queria igualmente saber notícias acerca das circunstâncias dos crentes em Colossos. Não seria difícil enviar-lhe informações por alguém, se não mesmo pelo próprio Tíquico. Este era um outro modo de Paulo transmitir o seu amor e a sua preocupação pelos crentes de lá, embora não tivesse visitado a igreja pessoalmente, e era assim que os fortalecia na fé, para que pudessem alcançar outros.

`Como é que estas questões pessoais nas cartas de Paulo não só mostram a sua humanidade, mas também, de um certo modo, afirmam a validade do seu ministério?`