---
title:  Vivendo neste mundo, mas não dele
date:   25/03/2026
---

`Leia Colossenses 4:14 e 15 e II Timóteo 4:10 e 11. Como se distingue Lucas de Demas, e porquê?`

O apóstolo João diz-nos: “Não ameis o mundo, nem o que há no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele” (I João 2:15). O amor de Lucas por Jesus e pelo Seu Reino levou-o a ficar ao lado de Paulo até ao fim, independentemente do que acontecesse, enquanto Demas amou mais este mundo do que o mundo vindouro.

**Leia as seguintes passagens. Que conselhos são dados aos que aguardam o Segundo Advento?**

`Marcos 13:32-37`

`Tito 2:11-14`

`II Pedro 3:10-14`

`Apocalipse 3:17-21`

Jesus e os apóstolos avisam-nos frequentemente para “vigiarmos”, para estarmos vigilantes e para estarmos sempre prontos para a vinda do Mestre, para não sermos apanhados de surpresa. Infelizmente, tal como os discípulos que não atenderam à ordem de Jesus de “vigiar e orar” (Marcos 14:38), muitos não farão os preparativos necessários. Tudo se resume a quem — ou o que — tem o nosso coração, porque não podemos servir dois senhores.

Na mensagem a Laodiceia, Jesus dá-nos uma receita clara. Primeiro, arrependermo-nos dos nossos pecados. Em segundo lugar, devemos abrir o nosso coração a Jesus e deixar que Ele assuma o controlo, o que nos permite (e, em terceiro lugar) obter o “ouro” da fé e do amor testado pela provação e vitorioso sobre a tentação.

`De que aspetos específicos pode Jesus estar a pedir-lhe que se arrependa na sua vida? De que parte da Sua receita tem mais necessidade?`