---
title:  Komen Guru
date:  01/07/2022
---

**Ayat-ayat Utama**: Mazmur 23:3

**Fokus Pelajaran**: Mazmur 23, Roma 12:18-21.

#### Bahagian 1: Ringkasan

Kita sedang memulai satu perjalananyang panjang tetapi sangat penting pada penggal ini. Sebuah perjalanan menuju kepada erti penderitaan, kejahatan, dan kematian. Ya, penderitaan dapat dipelajari sebagai satu fenomena terpisah dari kewujudan manusia; itu dapat dipelajari dari perspektif saintifik atau psikologi dalam hal seperti pandangan, kasih sayang, dan akibat. Namun, pandangan alkitabiah tentang penderitaan jauh lebih mendalam. Alkitab menjelaskan asal mula penderitaan—asal mula yang membebaskan Tuhan dari tanggung jawab apa pun dalam mewujudkan dosa. Alkitab juga menunjukkan bagaimana Tuhan menggunakan penderitaan sebagai kerangka pembuat perubahan untuk pengayaan, kemenangan, dan kehidupan kekal diri peribadi. Jika kita membayangkan hidup sebagai sebuah perjalanan, Mazmur 23 adalah salah satu tempat terbaik untuk memulakannya, kerana ia berbicara tentang sebuah jalan. Jalan ini membawa kita melewati pasang surut kehidupan kita. Lebih penting lagi, Seseorang menuntun kita melalui jalan itu. Seseorang yang lebih dari sekadar pemandu jalan; Dia adalah Gembala yang peduli dan penuh kasih. Pertanyaan paling penting untuk perjalanan kita, untuk waktu-waktu susah and senang kita, adalah: Apakah kita mengenal Gembala? Apakah kita percaya kepadaNya walau apa pun yang terjadi atau walau ke mana pun Dia putuskan untuk membawa kita?

Tema Pelajaran: Pelajaran pada minggu ini menyorot kepada tiga tema utama.

1.	Amat penting untuk memahami bahawa hidup kita merupakan satu perjalanan yang mengarah ke persimpangan yang berbeza.

2.	Penting juga untuk mengingat bahawa jalan ini tidak bersimpang-siur secara kebetulan. Tuhan adalah Penuntun dan Gembala kita, dan Dia mengizinkan kita untuk melalui, atau secara aktif membawa kita melewati, lembah penderitaan dan kematian. Namun, Tuhan tidak mengharapkan kita melakukan perjalanan ini dengan mata yang ditutup. Sebaliknya, Dia memberikan kita janji yang pasti bahawa Dia akan menuntun kita menuju kepada keselamatan.

3.	Tidak ada cara untuk selamat dari jerih payah kehidupan jika kita tidak mempercayai Gembala kita untuk membawa kita melewatinya.

#### Bahagian II: Ulasan

**Dua Jalan**

Salah satu gambaran alkitabiah tentang kehidupan adalah sebuah jalan yang melalui suatu lanskap. Jalan ini mengikut satu laluan bermula dari kelahiran sehingga kepada kematian. Bukan hanya satu, tetapi terdapat dua jalan. Jalan yang pertama adalah jalan yang baik, jalan keadilan atau kebenaran (Ams. 8:20) yang membawa kepada kemakmuran dan kehidupan (Mzm. 1:2, 3), kerana Tuhan sendiri yang membuat jalan itu mulus (Ams. 2:8, Yes. 26:7). Mereka yang berjalan di jalan yang baik atau benar dibimbing oleh Sabda Ilahi yang menjadi pelita bagi kaki mereka ketika hidup ini gelap-gulita (Mzm. 119:105). Akhirnya, jalan mereka menjadi semakin terang seperti waktu siang hari (Ams. 4:18). Mereka yang berada di jalan ini juga mengakui Tuhan dalam semua aspek kehidupan mereka (Ams. 3:5, 6). Meskipun jalan ini menuju kepada kehidupan, ianya sempit, dan hanya sedikit yang berjalan di atasnya (Mat. 7:14). Jalan kedua adalah jalan yang buruk, atau berdosa. Ia merupakan jalan lebar yang mengarah kepada kejahatan, keberadaan yang dangkal, dan kematian (Mzm. 1:4, 5; Ams 14:12; Mat 7:13, TB).

Jalan-jalan kehidupan kita kelihatan di mata Tuhan; Dia memeriksa jalan itu (Ams. 5:21) dan memperingatkan kita: “Berbahagialah orang yang tidak berjalan menurut nasihat orang fasik, yang tidak berdiri di jalan orang berdosa” (Ams. 4:14; lihat juga Mzm. 1:1, TB). Jika seseorang berada di jalan yang salah dan berdosa, Tuhan memanggilnya untuk beralih ke jalan yang baik: “’Demi Aku yang hidup, demikianlah firman Tuhan TUHAN, Aku tidak berkenan kepada kematian orang fasik, melainkan Aku berkenan kepada pertobatan orang fasik itu dari kelakuannya supaya ia hidup. Bertobatlah, bertobatlah dari hidupmu yang jahat itu! Mengapakah kamu akan mati, hai kaum Israel?’” (Yeh. 33:11, TB).

Dua kesimpulan muncul dari pelajaran Alkitab yang singkat ini.

1. Ya, penghujung kepada masing-masing dua jalan itu telah itu ditentukan: jalan kebenaran menuntun kepada kehidupan, dan jalan kejahatan menuju kematian. Namun, berada di jalan yang satu atau di jalan yang lain adalah pilihan kita. 2. Jika kita memutuskan untuk berada di jalan kebenaran, Tuhan berjanji bahawa jalan yang benar itu akan membawa kita kepada kehidupan. Ya, jalan kebenaran mungkin sempit; ia mungkin membawa kita melewati pergunungan atau lembah yang gelap yang mungkin memerlukan cahaya, makanan, ketekunan, kesabaran, atau kekuatan tambahan. Bagaimanapun, jalan kebenaran ini akan berakhir dengan terang, kebahagiaan, dan kehidupan. Melalui nabi Yesaya, Tuhan menjanjikan kepada mereka yang percaya kepadaNya bahawa jalanNya akan menjadi sebuah jalan raya yang mudah dilalui: “Di situ akan ada jalan raya, yang akan disebutkan Jalan Kudus; orang yang tidak tahir tidak akan melintasinya, dan orang-orang pandir tidak akan mengembara di atasnya.” (Yes. 35:8, TB).

**Agama sebagai Jalan**

Seperti dalam pandangan dunia Timur lainnya, Alkitab menggambarkan konsep “agama” sebagai sebuah jalan atau suatu perjalanan. Henokh “berjalan dengan TUHAN selama 300 tahun” (Kej. 5:22, AYT). Nabi Mikha menggambarkan saat ketika ramai orang dari seluruh dunia akan berkata: “Mari, kita naik ke gunung TUHAN…. supaya Ia mengajar kita tentang jalan-jalanNya…. Biarpun segala bangsa berjalan masing-masing demi nama illahnya, tetapi kita akan berjalan demi nama Tuhan TUHAN kita untuk selamanya dan seterusnya” (Mik. 4:2, 5, TB). Tuhan memanggil umatNya untuk berjalan dengan setia di hadapanNya (1 Raj. 3:14, 1 Raj. 9:4, Ams. 10:9, Zak. 3:7), dan ketika mereka menyimpang dari jalan itu, Tuhan memanggil mereka untuk kembali: “Berdirilah di jalan-jalan dan lihatlah serta tanyakan tentang jalan-jalan lama, manakah jalan yang benar, dan berjalanlah di situ, dan temukan peristirahatan bagi jiwamu” (Yer. 6:16, AYT).

Kekristianan yang masih baru pada awalnya disebut sebagai “Jalan” (Kis. 9:2; Kis. 19:9, 23; Kis. 22:4; Kis. 24:14, 22, TB) atau “jalan kepada keselamatan” (Kis. 16:17, TB). Apolos menerima “pengajaran dalam jalan Tuhan” dan menerima lebih banyak lagi pedoman ketika dia berjalan di atasnya (Kis. 18:25, 26, TB). Rasul Paulus juga mengaitkan agama dengan kata “berjalan” dan menegaskan supaya orang Kristen “Jangan hidup lagi sama seperti orang-orang yang tidak mengenal TUHAN dengan pikirannya yang sia-sia” (Ef. 4:17, TB). Rasul Yohanes menasihati kita untuk “berjalan” dalam perintah-perintah Tuhan dan dalam kasihNya (2 Yoh. 1:6). Yesus menyatakan tentang diriNya: “’Akulah jalan dan kebenaran dan hidup. Tidak ada seorang pun yang datang kepada Bapa, kalau tidak melalui Aku’” (Yoh. 14:6, TB). Kombinasi “jalan”, “kebenaran”, dan “kehidupan” merupakan tiga tiang utama agama Kristian. Sekarang, kita mungkin bertanya, Apakah agama Kristen itu penting? Apakah masih relevan sampai sekarang? Memang benar bahawa sejarah Kekristianan dipenuhi dengan kemurtadan, perlecehan, penipuan, dan korupsi; berkali-kali Kekristianan mengambil jalan yang berbeza dari jalan Kristus. Namun, ini tidak bererti tidak ada jalan kebenaran yang harus diikuti. Yesus tetap merupakan jalan itu, dan Dia menjanjikan kita bahawa jalanNya merupakan kebenaran dan bahawa jalan itu akan membawa kita kepada kehidupan, hidup yang kekal. Yesus bukan sekadar jalan itu; Dia juga, seperti yang Dia katakan tentang diriNya, merupakan “’gembala yang baik’” (Yoh. 10:11, TB). Apakah ertinya? Yesus menjelaskan: “’Aku mengenal domba-dombaKu, dan domba-dombaKu mengenal Aku,’” (Yoh. 10:14, TB), termasuk kawanan domba-domba yang lain (lihat Yohanes 10:16, TB). Masih ada lebih banyak lagi. Yesus sebagai “’gembala yang baik memberikan nyawanya bagi domba-dombanya’” (Yoh. 10:11, TB; lihat juga Yoh. 10:15) dan akan memberi “’hidup yang kekal kepada mereka dan mereka pasti tidak akan binasa sampai selama-lamanya dan seorangpun tidak akan merebut mereka dari tanganKu’” (Yoh. 10:28, TB). Jadi mengikut Kristus, pada jalanNya, jalan kebenaranNya, adalah satu-satunya jalan yang pasti menuju kehidupan (Kis. 4:12). Bahkan walaupun ia sempit, walaupun ia mempunyai mangkuk-mangkuk pijar, ia adalah satu-satunya, dan jalan yang terbaik, menuju kepada kehidupan. Gembala kita akan membawa kita ke sana.

Konsep Barat dan kata “agama” berasal dari bahasa Latin re (sekali lagi) + ligare (menghubungkan, mengikat)—untuk mengikat lagi, menghubungkan kembali. Meskipun ia telah dikembangkan dalam lingkungan Kristian Barat, istilah ini juga masuk akal dari perspektif alkitabiah, dan dapat dihubungkan dengan pandangan alkitabiah tentang agama sebagai “jalan” dan “perjalanan”. Ketika kemanusiaan mengambil jalan menuju kebinasaan, kita kehilangan hubungan dengan Tuhan. Agama adalah proses di mana manusia dan Tuhan dihubungkan kembali. Namun, bagaimana kita berhubungan kembali dengan Tuhan? Jika agama adalah sebuah “jalan” atau “perjalanan”, ia bukan satu fenomena tanpa batas waktu dan tanpa perspektif sejarah, sepertimana dalam agama-agama mitologi atau filosofi pagan. Sebaliknya, dalam pandangan alkitabiah, agama (atau penghubungan kembali kemanusiaan dengan keilahian) merupakan satu proses dalam ruang dan waktu. Ia merupakan satu perjalanan peribadi dan bersejarah, baik bagi Tuhan maupun bagi kita. Tuhan datang kepada kita dan menemui kita di mana kita berada, dalam sejarah. Perbezaan lain antara agama pagan dan agama alkitabiah adalah, dalam agama pagan, orang harus membuka jalan bagi diri mereka sendiri untuk menemukan jalan ke dunia para dewa, untuk mendapatkan bantuan mereka, untuk berhubungan kembali dengan mereka, atau untuk mengetahui rahasia-rahasia mereka atau rahasia kepada hidup abadi. Sebaliknya, dalam agama alkitabiah, Tuhan sendiri yang telah membuka jalan bagi kita. Dia datang kepada kita, berusaha untuk menyelamatkan kita, untuk membawa kita kembali ke jalan kehidupan, untuk membawa kita kembali kepada diriNya. Bahkan, Dia sendiri menjadi Jalan itu dan juga Pembimbing dan Gembala. Dia berjalan bersama kita melalui lembah itu, membimbing kita kepada jalan untuk berhubungan kembali dengan Tuhan. Inilah agama Tuhan, agama kasih karunia!

#### Bahagian III: Aplikasi Hidup

1. Selidiki jalan hidup anda. Di jalan manakah anda berada? Apa yang boleh anda lakukan untuk memastikan anda berada di jalan kebenaran yang akan menuntun anda kepada kehidupan kekal?

2. Pernahkah anda bertemu dengan orang lain yang berada di jalan yang sama dengan anda? Pernahkah anda bertembung dengan orang-orang di jalan itu, yang berjalan ke arah yang berlawanan? Apa yang boleh anda lakukan untuk membantu orang lain memilih jalan Yesus dan jalan kepada Yesus?

3. Kita boleh mempercayai Gembala kita untuk membawa kita menembusi keperitan kehidupan kerana, sebelum mengizinkan kita melewati keperitan tersebut, Gembala sendiri akan melewati keperitan itu. Namun, terdapat perbezaan mendasar antara keperitanNya dengan keperitan kita. Kebanyakan daripada keperitan kita disebabkan oleh diri kita sendiri atau oleh manusia lain, atau oleh akibat dosa secara umum. Namun salib Gembala disebabkan oleh kita, dan Dia mengambil dan meletakkannya ke atas diriNya melalui pengorbanan, penggantian, dan penebusan. Bagaimana pengertian ini membantu anda melewati penderitaan?

4. Kenalpasti dua mangkuk pijar (keperitan) yang anda lalui baru-baru ini. Kenalpasti pimpinan dan pemeliharaan Tuhan bagi anda dalam pengalaman-pengalaman tersebut.