---
title:  Hinn trúfasti Daníel
date:   03/05/2026
---

Daníel er ein mesta hetja Biblíunnar. Við þekkjum fyrstu söguna (Dan 1): „En Daníel ásetti sér að saurga sig hvorki á krásum af konungsborði né víni konungs“ (Dan 1.8). Guð veitti Daníel og þremur vinum hans „lærdóm og leikni í hvers kyns ritmennt og speki. Og Daníel gat ráðið hverja sýn og hvern draum“ (Dan 1.17). Biblían segir Daníel hafa haft visku (Dan 1.20; 2.14, 21, 23, 48) því andi Guðs var í honum (Dan 4.9, 18; 5.14; 10.11). Þetta eru nokkrar lýsingar á manni sem var í sterku og varanlegu sambandi við Guð.

Í Dan 2 ákvað Nebúkadnesar konungur að lífláta alla vitringa í Babýlon en Daníel bað Guð að segja sér þýðingu draumsins (Dan 2.18). Þegar Guð opinberaði Daníel draum konungsins hóf hann strax að biðja.

`Lestu Dan 2.20-23. Hvers vegna bað Daníel og hvað getum við lært af þessari bæn?`

Daníel var áfram ráðgjafi eftirfarandi konunga og var hann álitinn einstakur „vegna frábærrar andagiftar sinnar“ . . . „Daríus hugðist setja hann yfir ríkið“ (Dan 6.4). „. . . var hann svo trúr í starfi að engin ávirðing eða vanræksla varð þar fundin“ (Dan 6.5). Þrátt fyrir mikla öfund og ráðabrugg (Dan 6.6-10) félaga sinna stundaði Daníel bænalíf sitt af staðfestu og óttaleysi.

`Lestu Dan 6.11-12. Hvað segja þessi vers okkur um Daníel?`

Daníel bað þegar á bjátaði. Þrátt fyrir líflátshótun var hann staðfastur í bæninni (þrisvar á dag) og fyrirsjáanlegur (bað þrisvar á dag við opinn glugga sem sneri að Jerúsalem). Bænin var líkamleg athöfn (hann kraup) og snerist um þakkargjörð og áköll.

`Í ljósi svona sögu, hversu slappar eru afsakanir þínar fyrir því að biðja ekki?`