---
title:  Bænarstelling
date:   04/05/2026
---

Þegar eitthvað fer úrskeiðis í lífi okkar höfum við samband við náinn vin. Berist okkur góðar fréttir deilum við þeim með öðrum. Sama getum við gert við Guð. „Bæn er það að opna hjarta sitt fyrir Guði eins og fyrir vini“ VK 90.

Bænin tengir okkur ekki einasta við Guð heldur segir hún óvininum hverjum við tilheyrum. Þegar við krjúpum að morgni er það sem sýnileg yfirlýsing myrkraöflunum um að við veljum Guð þann daginn. Ekki bara það, heldur sendir Guð engla sína til þeirra sem biðja og við erum varin fyrir hinum illa (Slm 91).

Að krjúpa táknar auðmýkt og undirgefni. Það er öðruvísi en að biðja sitjandi í stól eða liggjandi í rúminu þó að þannig megi biðja líka. En það að krjúpa fyrir Guði gerir okkur auðveldara að gefast honum þar sem líkami okkar og orð lýsa yfir að hann sé allsráðandi og að við séum einungis sköpuð börn hans.

`Lestu eftirfarandi vers og íhugaðu líf þeirra sem krupu og báðu: Dan 6.10; Lúk 22.41; Post 7.60; 20.36.`

Að biðja standandi var algengt á tímum Biblíunnar (2Kron 20.5-6, 13; 1Sam 1.26; Job 30:20; Lúk 18.11). Einnig segir Biblían frá fólki sem bað sitjandi (2Sam 7.18; 2Kon 4.38). Aðrir köstuðu sér niður fyrir Guði með andlitið við jörðu þótt þessi staða væri frekar tákn um undirgefni við einhvern æðri (1Kon 1.47; Mrk 14.35).

Hvaða líkamsstöðu viðhefur þú við bænagjörð? Biblían krefst ekki neinnar sérstakrar líkamsstöðu en líkamsstöður eru mikilvægar því þær tjá lotningu okkar, innri tilfinningar og þrá okkar til að gefast Guði. Sumir geta ekki kropið og því er það hjartalagið sem mestu máli skiptir. Ef þú krýpur ekki vanalega þó að þú getir það, hvers vegna ekki að krjúpa næst þegar þú biður og finna hvernig áhrif það hefur á bænastundina með Guði?

`Biblían býður okkur að „biðja án afláts“ (1Þess 5.17) og hvetur til staðfestu (Róm 12.12; Kól 4.2). Í dag, hvort sem þú stendur, situr, liggur eða gengur skaltu beina huga þínum til Guðs og ræða við hann sem vin. Byrjaðu nú.`