---
title:  Móse biður fyrir þjóðinni
date:   07/05/2026
---

`Lestu 2Mós 32.31-32. Hvað kennir þetta okkur um Móse og bæn?`

Móse bað kröftuglega fyrir fólki Guðs hvað eftir annað. Móse sneri sér til Guðs þegar fólkið var þyrst (2Mós 15.25; 17.2-6), þegar það var hungrað (4Mós 11.21-22) og vegna hreinnar örvæntingar (4Mós 11.11-15).

Þegar Ísraelslýður reisti gullna kálfinn strax eftir að Guð hafði gert sáttmála við fólkið minntist Móse: „En ég óttaðist hina brennandi reiði Drottins í ykkar garð sem var slík að hann kynni að eyða ykkur. En hann bænheyrði mig einnig í þetta sinn“ (5Mós 9.19).

Þegar njósnararnir sneru heim frá fyrirheitna landinu minnti Móse á: „Ég varpaði mér niður frammi fyrir Drottni og lá frammi fyrir honum í fjörutíu daga og fjörutíu nætur af því að Drottinn hafði sagst ætla að tortíma ykkur“ (5Mós 9.25).

Þegar ættkvísl Leví yfirgaf hina ættbálkana til að þjóna í helgidóminum rifjaði Móse upp: „Þegar ég hafði verið á fjallinu í fjörutíu daga og fjörutíu nætur eins og í fyrra skiptið bænheyrði Drottinn mig enn að nýju því það var ekki ætlun hans að tortíma þér“ (5Mós 10.10). Guð heyrði bænakall Móse.

Við getum lært mikið af Móse þegar um ræðir bæn og að halda sig fast við Guð.

Móse elskaði Guð innilega og þekkti lyndiseinkunn hans vel. Guð lýsti sér fyrir Móse í 2Mós 34.6: „Drottinn, Drottinn er miskunnsamur og náðugur Guð, seinn til reiði, gæskuríkur og trúfastur“.

Móse var bæði hugrakkur og trúfastur er hann hélt sig við Guð þrátt fyrir mikil vandamál á lýjandi ferð þeirra til fyrirheitna landsins. Þó að Móse hafi mætt mótlæti eins og við öll þá hafði hann trú á mætti Guðs, nærveru og leiðsögn í hans eigin lífi (2Mós 33.13).

Móse minnti Guð á sáttmálann (2Mós 32.13), gerði tilkall til fyrirheita Guðs varðandi lýð hans (5Mós 7.8) og minntist leiðsagnar Guðs á liðnum tíma (5Mós 8.2).

Móse viðurkenndi bænasvör Guðs hvort sem þau voru já eða nei. Þó að við séum í nánu sambandi við Guð þýðir það ekki að við fáum sjálfkrafa það sem við viljum (5Mós 3.23-39) en við ættum samt að biðja af þrautseigju (Lúk 18.1-8).

`Hver þarfnast fyrirbæna þinna á þessari stundu? Hvað hindrar þig í að biðja einmitt núna?`