---
title:  Die letzten Ereignisse
date:   15/06/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Apostelgeschichte 2,14-21

#### Sicher durch den Sturm

Stelle dir vor, du hättest eine Tochter im Teenageralter, die in den Sommerferien vom College nach Hause fährt. Während du auf sie wartest, verfolgst du genau den Wetterbericht. Als sich das Wetter rapide verschlechtert, machst du dir Sorgen. Am Horizont tauchen Sturmwolken auf. Der Wind weht heftig. Der Himmel öffnet sich und es regnet in Strömen. Bäume knicken um. Bald ist die Hauptstraße nach Hause unpassierbar. Dann hörst du von einem deiner Nachbarn, dass es möglich ist, auf einer Nebenstraße durchzukommen. Autos können um einige umgestürzte Bäume herumfahren. Obwohl die Kommunikation schwierig ist, gelingt es dir, deiner Tochter eine Textnachricht zu schicken, in der du genau beschreibst, wie sie sicher nach Hause kommen kann.

Mehr als alles andere will Jesus uns durch die Stürme des Lebens leiten und uns nach Hause bringen. Ellen White schreibt: „Ein Sturm zieht auf, unerbittlich wild. Sind wir bereit, ihm entgegenzutreten?“ (Testimonies for the Church, Bd. 8, S. 315.) Der Zweck von Christi Leben, Tod, Auferstehung und Dienst im himmlischen Heiligtum ist es, sicherzustellen, dass wir nach Hause kommen. Die prophetischen Botschaften in Daniel und Offenbarung sind göttliche Anweisungen speziell für ein Endzeitvolk, um uns durch die Stürme des Lebens zu helfen, damit wir eines Tages die warme Umarmung eines liebenden Erlösers spüren können.
