---
title:  روز شفا
date:  17/07/2019
---

در حالی که دیدگاه اصلی برای سبت و نگهداری سبت بسیار گسترده وکامل بوده، در زمانی که عیسی مسیح برروی زمین بود، سبت چیزی بسیار متفاوت برای رهبران دینی مبدل شد. سبت از یک روز آزادی و برابری، مبدل به یک روز از قوانین و مقررات سنتی، و یک سری از محدودیتهای انسانی شد. عیسی مسیح در زمان خودش، در مقابل این چنین طرز تفکر و نگرشی ایستاد، مخصوصاً با این دلیل که، آنها به این وسیله می خواستند در دیگران اعمال نفوذ کنند.

بسیار قابل توجه است که او(عیسی مسیح) بیشترین تعداد معجزات شفا را در سبت انجام داد. به نظر می رسد که عیسی عمداً این معجزات را در سبت انجام می داد، به عنوان مغایرت با هر روز دیگری، تا چیزی مهم را درمورد اینکه سبت چگونه باید باشد نشان دهد. اغلب در این حکایت ها، عیسی درمورد مناسب بودن شفا در سبت شرح می دهد، و غالباً فریسیان از اظهارات او به عنوان یک بهانه برای تکمیل نقشه خود برای کشتن عیسی در آینده استفاده کردند.

`حکایت های شفاهای سبت عیسی را در متی ۱۲: ۹ تا ۱۳؛ مرقس ۱: ۲۱ تا ۲۶؛ ۳: ۱ تا ۶؛ و یوحنا ۹: ۱ تا ۲۶ را بخوانید. مهم ترین چیزهایی که توجه شما را در این حکایت ها جلب می کنند، چیست؟`

عیسی تائید می کند که سبت مهم است. ما نیاز داریم تا حد و مرزهایی را برای زمان سبت قرار دهیم تا آن را بطور ویژه نگه داریم و اجازه دهیم هر هفته سبت زمانی مناسب برای رشد روابط ما با خدا، خانواده ما، کلیسای ما، و اجتماع ما باشد. اما نگه داشتن سبت نباید خودخواهانه و فقط در مورد ما باشد. همانطور عیسی فرمود: « انجام كارهای نیكو در روز سبت جایز است » (متی ۱۲:۱۲).

بسیاری از اعضای کلیسا کارهای خیلی خوبی برای مراقبت از دیگران انجام می دهند. اما همچنین بسیاری از ما احساس می کنیم که ما باید تلاش بیشتری برای کمک بکنیم. ما می دانیم که خداوند به کسانی که آسیب دیدهاند، مظلوم واقع شدهاند، و یا فراموش شدهاند، اهمیت می دهد، پس ما هم باید اهمیت بدهیم. از آنجا که به ما حکم شده است که بطور مرتب کارهای معمول هفتگی را انجام ندهیم و از فشارهای هفته آزاد شویم، در روز سبت به ما زمانی برای تمرکز بر روی نگرانی های دیگران به عنوان یکی از راه های حفظ و نگهداری سبت واقعی و فعال داده می شود: « طبق فرمان چهارم، سبت به استراحت و پرستش مذهبی اختصاص داده شد. همهٔ کارهای دنیوی باید به حالت تعلیق درآید، اما کارهای شفقت آمیز و خیرخواهانه که مطابق با عزم خداوند هستند …… برای شفای مریضان، برای تسلی غمدیدگان، کاری از روی عشق به خداوند هست که باعث میشود، روز مقدس خدا حرمت داده شود » اِلن جی وایت، Welfare Ministry، صفحه ۷۷ از مرجع انگلیسی.

`شما چه کاری برای خیرت دیگران در سبت انجام می دهید؟`