---
title:  वह जो प्रभु के नाम पर आता है।
date:   24/02/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन 23; भजन 22; भजन 89:27-32; भजन 2; भजन 110 : 4-7; इब्रानियों 7:20-281

> <p>याद वचन</p>
> “राजमिस्त्रियों ने जिस पत्थर को निकम्मा ठहराया था वही कोने का सिरा है। यह तो यहोवा की ओर से हुआ है, यह हमारी दृष्टि में अद्भुत हुआ है" (भजन 118: 22, 23 ) ।

भजन संहिता की पुस्तक हमें यीशु और परमेश्वर के लिए उनके कार्य के बारे में बताती है। भजन संहिता की पुस्तक में हम लगभग हर उस चीज के बारे में पढ़ सकते हैं जो यीशु हमें बचाने के लिए करेगा।

भजन संहिता की पुस्तक में यीशु के बारे में कौन से विषय शामिल हैं? भजन संहिता की पुस्तक हमें सिखाती है कि (1) यीशु ही परमेश्वर है। (2) यीशु परमेश्वर का पुत्र है। (3) यीशु अच्छा चरवाहा है। (4) यीशु के अनुयायियों में से एक उसे उसके शत्रुओं को अर्पित कर देगा। (5) यीशु आज्ञाकारी होगा (6) यीशु की हड्डियाँ नहीं तोड़ी जाएँगी । ( 7 ) यीशु मर जायेगा। (8) यीशु मृतकों में से जी उठेगा। (9) वह स्वर्ग जायेगा । ( 10 ) वह हमारा सहायक होगा। (11) वह राजा है | यीशु के इस धरती पर आने से सैकड़ों साल पहले भजनकारों ने भजन की किताब में इन विषयों के बारे में लिखा था।

यीशु ने इमाउस के रास्ते में अपने अनुयायियों से भजन संहिता (लूका 24:44) के बारे में बात की। अब हम समझ सकते हैं कि यीशु ने ऐसा क्यों किया। वह चाहता था कि उसके चेले भजन संहिता की पुस्तक और बाइबिल के बाकी हिस्सों में सबूत खोजें जिससे पता चले कि वह कौन था।

भजन 24, 45, 72, और 101 दिखाते हैं कि यीशु हमारा राजा और न्यायी है। भजन 88 और 102 ऐसी प्रार्थनाएँ हैं जो दिखाती हैं कि यीशु ने हममें से एक के रूप में क्या-क्या सहा है। भजन संहिता की पुस्तक में, हम मानव परिवार को बचाने के लिए परमेश्वर से यीशु की प्रार्थना पढ़ते हैं।

सब्त, मार्च 2 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।