---
title:  सनातन राजा
date:   28/02/2024
---

`पढ़ें, भजन 2; भजन 110 : 1-3, 5, 6; और भजन 89: 4, 13-17। ये पद हमें हमारे राजा यीशु के बारे में क्या सिखाते हैं ?`

भजन संहिता की पुस्तक हमें उद्धारकर्ता के पिता के रूप में परमेश्वर की एक तस्वीर दिखाती है । यह चित्र हमें इस्राएल में उस विशेष उत्सव को याद करने में मदद करता है जब एक व्यक्ति को राजा बनाया गया था। परमेश्वर ने राजा को अपने पुत्र के रूप में अपनाया और राजा से एक वादा किया (भजन 2: 7; भजन 89 : 26-28)। भजन 2:7 हमें बताता है कि उद्धारकर्ता मृतकों में से जी उठेगा और अपने लोगों के साथ एक नया और चिरस्थायी वादा करेगा (प्रेरितों 13:33-39; इब्रानियों 1: 5 )। भजन 2: 7 हमें यह भी बताता है कि यीशु अपने लोगों का महायाजक या आध्यात्मिक नेता होगा (इब्रानियों 5:5 )। उद्धारकर्ता परमेश्वर के दाहिनी ओर बैठता है। सम्मान का यह स्थान दर्शाता है कि यीशु सर्वशक्तिमान है और उसका सारी पृथ्वी पर नियंत्रण है (भजन 110 : 1; प्रेरितों 7:55, 56 ) ।

जब परमेश्वर और शैतान के बीच विश्वव्यापी युद्ध समाप्त हो जाएगा, तो परमेश्वर यीशु के सभी शत्रुओं को अपने नियंत्रण में कर लेगा (भजन 110: 2; भजन 2: 9)। ऐसा होने से पहले, दुष्ट राजाओं को अपने पापों को स्वीकार करने और उद्धारकर्ता की उपासना करने का मौका दिया जाता है (भजन 2: 10-12)।

दानिय्येल 7 में, हम यीशु द्वारा अपने शत्रुओं के विरुद्ध लड़ाई जीतने के बाद भविष्य की एक तस्वीर देखते हैं। उस समय, यीशु का राज्य पृथ्वी पर स्थापित हो गया है। दानिय्येल हमें बताता है कि यीशु का राज्य एक शाश्वत राज्य है (दानिय्येल 7:27 )। क्रूस के कारण, हम इस प्रतिज्ञा पर भरोसा कर सकते हैं।

परमेश्वर उन सभी को आशीर्वाद देने का वादा करता है जो राजा यीशु पर भरोसा करते हैं ( भजन 2: 12 ) । परमेश्वर के लोग खुशी से भरे हुए हैं क्योंकि उनका उद्धारकर्ता उनका राजा भी है। वह एक पवित्र राजा है, और उसका राज्य भी पवित्र है ( भजन 89 : 15-17)।

`हम जानते हैं कि अंत में अच्छाई की जीत होगी। बुराई हारेगी। परमेश्वर निष्पक्ष होगा। वह दुःख और पीड़ा को हमेशा के लिए खत्म कर देगा। बाइबल का यह सत्य अब हमें कैसा महसूस कराना चाहिए जब बुराई अक्सर ऐसी दिखती है मानो वह अच्छाई के विरुद्ध लड़ाई जीत रही हो?`