---
title:  यीशु, हमारा आत्मिक अगुआ
date:   29/02/2024
---

`यीशु हमारा महायाजक या आत्मिक अगुआ है (भजन 110:4-7)। महायाजक के रूप में उसका कार्य हमारे लिए इतना विशेष क्यों है? स्वर्ग में महायाजक के रूप में उसका कार्य हमें क्या आशा देता है ?`

प्रभु अपने लोगों से एक विशेष प्रतिज्ञा करता है (इब्रानियों 6: 18)। यीशु हमेशा के लिए उनका राजा (भजन 110 : 1-3) और महायाजक, या आत्मिक नेता रहेगा (भजन 110:4-7 ) । यह वादा हमें परमेश्वर की दया दिखाता है। हमारे पाप हमें ईश्वर से अलग करते रहते हैं। लेकिन परमेश्वर ने हमसे एक वादा किया। उसका वादा नहीं बदल सकता । उसकी दया इस बात का प्रमाण है कि वह अपने लोगों से किया गया वादा निभाएगा जब वे उसके सामने अपने पापों को स्वीकार करेंगे (निर्गमन 32:14; भजन 106:45 ) । परमेश्वर की शपथ विशेष है क्योंकि वह वादा करता है कि उद्धारकर्ता एक राजा और एक महायाजक दोनों है (भजन 110 : 4 ) । इस्राएल के राजा को याजक के रूप में सेवा करने की अनुमति नहीं थी ( गिनती 8 : 19; 2 इतिहास 26: 16-21)। जब बाइबल कहती है कि राजा या लोग याजकों के लिए भेंट लाते थे, तो याजक वे थे जो परमेश्वर को जानवर चढ़ाते थे। भजन 110 कहता है कि उद्धारकर्ता राजा इस्राएल के बाकी राजाओं और याजकों से अलग है। यीशु मलिकिसिदक के समान ही एक याजक है। मलिकिसिदक सलेम ( यरूशलेम का प्रारंभिक नाम) का राजा और परमेश्वर का याजक (उत्पत्ति 14: 18-20) दोनों था। क्या पुराना नियम कहीं और कहता है कि राजा दाऊद या इस्राएल का कोई अन्य राजा मलिकिसिदक के समान राजा और याजक था ? हम इसके बारे में केवल भजन 110 में पढ़ते हैं। यह भजन इस्राएल के इतिहास में एक विशेष राजा याजक के बारे में बात करता है जो केवल एक ही व्यक्ति हो सकता है: यीशु ।

`इब्रानियों 7: 20-28 पढ़ें । महायाजक के रूप में यीशु का कार्य हमें आशा क्यों देता है और हमारे दिलों को विश्वास से भर देता है?`

यीशु राजा और शाश्वत याजक दोनों हैं। इसलिए, वह किसी भी अन्य मानव याजक या राजा से बेहतर है | यीशु स्वर्ग के मंदिर में हमारी सेवा करता है। पाप और मृत्यु उसके कार्य को उस प्रकार समाप्त नहीं कर सकते जिस प्रकार पाप और मृत्यु ने मानव याजकों के कार्य को समाप्त कर दिया। तो, यीशु परमेश्वर के पास जा सकता है और अपने लोगों के लिए हमेशा के लिए सहायता प्राप्त कर सकता है। हमारे प्रेमी महायाजक के रूप में यीशु का कार्य हमें परमेश्वर में आशा देता है (इब्रानी 6:19, 20 ) । हम भरोसा कर सकते हैं कि यीशु, हमारे राजा और महायाजक, हमारे दिलों में और इस धरती पर भी बुराई को खत्म कर देगा। भजन 2:6-9 में दिए गए वादे को यीशु हमेशा निभाएगा: वह पृथ्वी पर हर अगुआ और लोगों के समूह का न्याय करेगा।