---
title:  教員良助
date:   02/05/2025
---

### 第一部分：概述

**存心節：詩46：10**
**學習重點：創1：29；但2：44、45**

一天，一位父親看到孩子百無聊賴，於是帶他去看一場關於自然的電影。電影講述的是各種動物生活的故事。父親的本意是要教導孩子欣賞造物之美，從而更好地理解上帝美好的品格，並讚美祂為人類制定的奇妙計畫。可惜事與願違，這部電影充滿了暴力。動物們表現出令人難以置信的殘忍。強壯的禿鷹踩死了弱小的麻雀。邪惡戰勝了溫順。死亡戰勝了生命。孩子越看越害怕，就大哭起來，央求父親把他帶回家。顯然，這位父親的教育方法並不成功。

當我們思考人類歷史的進程時，也會面臨同樣的現實。人類的歷史盡是戰爭、酷行和欺騙。強國壓迫弱國，世俗的權力往往碾壓智慧和公義。所羅門在他的〈傳道書〉中也表達了同樣的狀況：「審判之處有奸惡……公義之處也有奸惡。」（傳3：16）

從害怕動物的暴行而哭泣的稚子，到思考人生變幻無常的哲士，都會面臨同樣令人不安的問題：為什麼會發生這樣的事？這就是上帝為這個世界所計畫的一切嗎？在這邪惡的亂象中，上帝在哪裡？針對這些問題，《聖經》給出了兩個答案：第一個答案要追溯到人類遙遠的過去，去看人類墮落的故事，那時人類就已違背上帝的第一條誡命。第二個答案則可以在預言中找著。人類悲劇的解決方案就在這兩個答案中被勾勒出來了。

### 第二部分：注釋

**第一條誡命**
《聖經》首次提到誡命是在創世的第二個故事中（創2：16、17），與上帝賜給人類的第一份禮物（創1：29）⸺食物⸺有關。動詞 tsawah（命令）在詞源上與 mitswah（誡命）相關。「誡命」不僅是人類必須服從的命令或上帝要求祂的子民去行的事。創造之物在上帝的「命令」下呈現（箴8：29），這表明我們所說的「誡命」，實際上是上帝賜給人類的一份禮物（出24：12；尼9：13）。

這份禮物是為了人類的幸福和生命，因此「人若遵行，就必因此活著」（利18：5）。為此，〈詩篇〉的作者祈求道：「開恩將你的律法賜給我。」（詩119：29）值得一提的是，第一條誡命也以恩典開始，將所有的樹木賜給人：「園中各樣樹上的果子，你可以隨意吃。」（創2：16）

對上帝誡命的第一個回應，是接受上帝的恩典，享受祂的禮物。第二個回應是不吃那禁果。生與死的應許都是確立的。兩個動詞均使用了不定詞絕對型，以此表達確定的含義。生命禮物的應許與違背誡命所帶來的死亡警告一樣確定。從一開始，這兩條道路就無比清晰。我們若不是接受上帝享受生命，要不就是拒絕祂而走向死亡。兩種前景都確定無疑：「看哪，我今日將生與福、死與禍，陳明在你面前。」（申30：15）

**列國的預言**
〈但以理書〉是用兩種語言寫成的。當先知關注外邦列國時，就用當時的通用語言⸺亞蘭文。當先知心繫自己國民的屬靈命運時，就用當時上帝的子民所使用的語言⸺希伯來文。〈但以理書〉第2章和第7章的預言是以亞蘭文寫成，關乎外邦列國的命運。因此，它們將是我們關注的重點。

在〈但以理書〉第2章中，巴比倫王尼布甲尼撒做了個異夢，夢見一座預表著帝國更迭的雕像，其與上帝子民的歷史有關。這個夢就是要告訴締造巴比倫的尼布甲尼撒，他的國度不會永遠存留，會被其他國度取代；直到末時，所有的國度都將被摧毀，取而代之的是上帝的國，是「永不敗壞」且「存到永遠」的（但2：44）。尼布甲尼撒拒絕接受這天啟的預言。於是他立刻決定建造一座純金的雕像作為對夢境的回應。這座雕像象徵著他想要對抗並取代上帝對列國的計畫。不同於上帝要以祂的國度來取代地上所有帝國的旨意，尼布甲尼撒打算將列國都集中在他的統治之下（但3：7）。

在〈但以理書〉第7章中，但以理關於獸的異夢與瑪代波斯王大流士有關，他所代表的是下一個應驗了大像預言的國度。大流士對上帝表示尊崇，承認祂是萬國的統治者（但6：25-27）。儘管〈但以理書〉第2章和第7章的兩個預言是關於四個國度的更迭（巴比倫、瑪代波斯、希臘、羅馬），但它們對於歷史終結的焦點卻有所不同。

在大像的異象中，結局是地上列國的毀滅，接著上帝永恆國度的建立，「永不敗壞」且「存到永遠」（但2：44）。在四獸的異象中，結局是人子耶穌基督親自駕雲降臨（但7：13、14；參見可13：26、27）。

**上帝的解決之道**
〈創世記〉中人類墮落的故事以及〈啟示錄〉中有關列國的預言，不僅描述了人類試圖取代上帝時所遭遇的掙扎和失敗，也為我們提供了上帝解決人類問題的唯一方案，即上帝的國度。

根據〈創世記〉的記載，亞當和夏娃的墮落與第一條誡命有關，這條誡命將生命與分辨善惡的知識聯繫在一起。值得注意的是，生命樹與分別善惡樹都位於園的中央，彼此靠近，這暗示了它們之間的關係。一旦人類從善惡知識樹上取了果子，他們就再也不能接近生命樹（創3：22-24）。

從這種聯繫中可以得出兩個教訓：第一，生命並非人的自然屬性。人並不是生來不朽的。即使在伊甸園中，亞當和夏娃的生命也依賴外在的來源。第二，生命不僅僅是一種生物狀態；它還具有屬靈和道德的層面。

根據但以理的預言，在建造巴別塔的傲慢嘗試破滅之後，列國也未能建立起和平與幸福，那是因為它們妄圖聯手對抗那位下來將人們分散開來（創11：4-9）的造物主上帝。暗指巴別塔故事的〈但以理書〉第2章，其中預言提到在末時，也存在類似的合一企圖：鐵將試圖與泥混合。我們被告知，「當那列王在位的時候，天上的上帝必另立一國，永不敗壞。」（但2：44）

在但11：43中，北方王將受「埃及，利比亞，和衣索匹亞」跟隨，一同站在耶和華的聖山對面，想要「將多人殺滅淨盡」（但11：44）。隨後預言告訴我們，正如〈但以理書〉第2章所描述的那樣，到了它的結局，無人能幫助它（但11：45；參見但2：45）。在〈啟示錄〉中，哈米吉多頓之戰的異象指向的是同樣的聯合運動：地上的列王將聯合起來對抗上帝的國度（啟16：16）。預言中列國的興衰規律，最終以上帝「存到永遠」之國度的降臨而告終，證明這是解決列國問題唯一可行的方案。只有上帝的國度，也就是回到伊甸園的狀態，才能帶來永生。只有到那時，第一條誡命才能被完全遵守，列國的創傷才能得到醫治（啟22：2）。

### 第三部分：應用

`*關於領導力的教訓。*當尼布甲尼撒得知只有大像的金頭象徵著他的統治時，就建造了一座完全由黃金製成的雕像。從尼布甲尼撒的例子中，我們可以學到哪些關於領袖需要謙卑的教訓？他的故事如何告訴我們，我們並不是唯一能把事情做對，或是有條件把工作做好的人？另外，尼布甲尼撒和但以理的個人經歷給我們帶來哪些關於信心（對上帝的信靠）的教訓，即便是我們無法再掌控局勢之時？`

`*關於政治的教訓。*到了末時，世上的統治者將聯合起來取代上帝的國度，就像巴別塔的建造者所做的那樣。你當如何應對那些以陰謀詭計來為自己的觀點爭取支持的誘惑？閱讀但3：8和但6：4-13。曾有迦勒底人密謀陷害但以理以取代他的地位，我們可以從他們所犯的錯誤中學到什麼教訓？我們如何才能做到絕不讓政治手段、個人野心和私利凌駕於真理和公義之上？`

`*關於視角的教訓。*但以理所預言的屬世君王的問題，在於他們是「以當下為導向」的。永恆與上帝未來的國度並不是他們所見的現實。永恆的思維應當用於生活的各個層面。懷愛倫曾警告說：「凡只顧及今生短暫的歲月，而不為無窮的將來做準備的事務方案和人生計畫，都不是妥善或完美的。」隨後她勸告人們「為永生而籌畫」。⸺《教育論》，第145頁。我們如何避免犯下與預言中屬世君王所犯同樣的錯誤？`
