---
title:  माझी आकृति तुला गुप्त नव्हती
date:   21/01/2024
---

`स्तोत्र 139:1-18 वाचा. ही वचनें पद्यामध्ये देवाच्या सामर्थ्याचे कसे वर्णन करतात. (स्तोत्र 139:1-6), उपस्थिती (स्तोत्र 139:7-12), चांगुलपणा (स्तोत्र 139:13-18)? देवाच्या अभिवचनांविषयी देवाची महानता काय सांगते?`

तुम्हांला खरंच कोणाला मदत करायला हवी आहे काय परंतु तुमच्याकडे साधन नाही? तसेच, काही लोक तुम्हाला मदत करण्याचा प्रयत्न करतात पण त्यांना तुमची गरज समजत नाही. अगदी अतिशय प्रेमळ व चांगल्या हेतुचे लोक देखील, देवाला आमचे परिपूर्ण ज्ञान आणि आमची परिस्थिती या दोन्हीची जाणीव आहे, आणि मदत करण्याचे साधन देखील. म्हणून, त्याची मदत करण्याची अभिवचनेंं आणि सुटका हे उथळ किंवा सामान्य विधान नाही तर पक्के आश्‍वासन आहे.

देवाला स्तोत्रकर्त्याचे इतके मोठे आणि असाधारण (एकमेव) असे ज्ञान आहे की त्याच्या आईचे गर्भाशय देखील त्याला देवापासून लपवू शकले नाही (स्तोत्र 139:13, 15). दैवी ज्ञान समयाशी संबंधित आहे (स्तोत्र 139:2), आतील मानव (स्तोत्र 139:2, 4), आणि अवकाश (स्तोत्र 139:3) - स्तोत्रकर्त्याचे संपूर्ण अस्तित्व. देवाचे अद्भुत ज्ञान हा त्याच्या उत्पन्न केलेल्या अधिकाराचा परिणाम आहे आणि लोकांबरोबर घट्ट ओळख आणि ते त्यांच्या चिंता वाहाण्यात प्रकट करण्यात आले आहे.

देवाविषयीचे अद्भुत सत्य आपण त्यास ठाऊक असणे अगदी जवळून याची आपणास भीति वाटावयास नको तर त्याऐवजी आम्हांस येशूच्या हातांमध्ये देणे आणि त्याने क्रूसावर आम्हांसाठी जे काही साध्य केले. येशूमधील विश्‍वासाद्वारे, आपणास त्याची पवित्रता (धार्मिकता) देण्यात आली आहे, “देवाची स्वतःची पवित्रता” (रोम 3:5, 21).

देवाचे अस्तित्वाचे देव “नरकापर्यंत” पोहोचतो असे वर्णन करून अधोरेखित केले आहे, (डहशेश्र, “कबर” (सीर्रींश) आणि “अंधःकार” (स्तोत्र 139:8, 11, 12), देव कोठे वसति करतो त्या ठिकाणांचे वर्णन केले नाही (स्तोत्र 56:13). त्याच्या अस्तित्वाचे देखील वर्णन करण्यात आले आहे जसे “प्रभातपंख” (पूर्व) “समुद्राच्या अगदी पलिकडल्या तीरावर” (पश्‍चिम) (स्तोत्र 139:9). ह्या प्रतिमा हेच सत्य सांगतात की विश्‍वामध्ये अशी कोणतीही जागा नाही जेथे आपण देवापासून दूर जाऊ शकतो. जरी देव हा विश्‍वाचा भाग नाही, असे काही विश्‍वास ठेवतात, तो त्या सर्वांच्या अगदी जवळ आहे, केवळ उत्पन्न केलेलेच असे नव्हे तर त्यास टिकविले देखील आहे (इब्री 1:3 पाहा).

जो एक ज्याला आम्हांविषयी सर्वकाही ठाऊक आहे, देव आम्हांस मदतही करू शकतो व पुर्नरचनाही करू शकतो. त्याच्या महानतेची ताजी जाणीव त्याच्या स्तुतीच्या भावनेचा उद्रेक आणि स्तोत्रकर्त्यामध्ये सुधारीत भरवसा कुजबुजते. तो दैवी छाननी (परीक्षण) एक साधन म्हणून वापरतो जे त्याच्या जीवनातून असे जे काही काढून टाकते जे देवाबरोबरच्या त्याच्या संबंधांना हानि पोहचविते.

`काहीना कदाचित सापडेल की देवाला त्यांच्याबद्दल इतके सर्व ठाऊक आहे, त्यांची अतिशय काळीकुट्ट गुपितें, कदाचित भीतिदायक विचार असेल. मग, शुभवर्तमानच, आमची एकमेव आशा का आहे?`