---
title:  संरक्षक आणि सुटका करणारा
date:   24/01/2024
---

`1 करिंथ 10:1-4 वाचा. पौल निर्गमाच्या गोष्टीचे कसे वर्णन करतो? कोणते आध्यात्मिक धडे तो आपणास शिकविण्याचा प्रयत्न करीत आहे?`

`स्तोत्र 114 वाचा. इजिप्तमधून इस्राएल लोकांची दैवी सुटका पद्यामध्ये कशी वर्णन करण्यात आली आहे?`

इजिप्तच्या गुलामगिरीतून देवाने त्याच्या लेकरांची अद्भूतरीतीने सुटका केली याचे पद्यामधून किती आश्‍चर्यकारक चित्रण केले आहे जे स्तोत्र 114 मध्ये दिले आहे. संपूर्ण जुन्या करारांत, आणि नवीन देखील, ईजिप्तमधून सुटका, त्याच्या लोकांना वाचविण्यासाठी देवाचे सामर्थ्य याचे चिन्ह म्हणून पाहिले जात होते. पौल या वचनांमध्ये 1 करिंथमध्ये तेच करतो, संपूर्ण खर्‍या गोष्टीला एक रूपक अलंकार म्हणून पाहाता, येशू ख्रिस्त हे तारणाचे चिन्ह आहे.

स्तोत्रसंहिता 114 देखील देव सर्वोच्च उत्पन्नकर्ता ज्याचे सामर्थ्य सर्व निसर्गावर आहे याद्वारे दैवी सुटका चित्रित करण्यात आली आहे, जी की त्याने आपल्या लोकांचे निर्गमामध्ये कसे रक्षण केले. समुद्र, यार्देन नदी, पर्वत आणि टेकड्या पद्याप्रमाणे नैैसर्गिक आणि मानवी शक्ति इस्राएलांना त्यांच्या वचनदत्त देशाच्या मार्गावर विरोध करीत होते (अनुवाद 1:44, यहोशवा 3:14-17). जरी देव त्या सर्वांवर सर्वोच्च आहे.

खरे पाहाता, देवाची पुष्कळ लेकरें सर्वकाळांत आणि सर्व ठिकाणी, स्वर्गीय यरुशलेमाचा मार्ग दुःखाने भरलेला होता. स्तोत्रसंहिता त्यांना पर्वतांच्या पलिकडे आणि आकाश व पृथ्वीचा उत्पन्नकर्ता याकडे पाहाण्यास सांगत आहे (स्तोत्र 121:1).

स्तोत्रसंहिता 114 चा आत्मा येशू समुद्रावरील वादळ शांत करताना पकडतो आणि त्याची घोषणा की मंडळीला कशालाही घाबरण्याची गरज नाही कारण त्याने जगावर विजय मिळविला आहे. (मत्तय 8:23-27, योहान 16:33).

परमेश्‍वराची त्याच्या लोकांतर्फे महान कृत्यें यांनी जगाला प्रेरणा दिली पाहिजे त्याच्या उपस्थितीत थरथर कापावयास हवे (स्तोत्र 114:7). थरथर कापण्यास असे समजावे जसे मान्य करणे आणि उपासना करणे पण भयभीत होऊ नये (स्तोत्र 96:9, स्तोत्र 99:1). देव त्यांच्या बाजूला असल्यावर, विश्‍वासणार्‍यांना कशालाही भिण्याची गरज नाही.

`विश्‍वासणारे म्हणून असा काय आध्यात्मिक धोका आहे ज्याचा आपण सामना करतो आणि आम्ही परमेश्‍वराच्या सामर्थ्यावर अवलंबून राहण्यास कसे शिकावे, या सर्व धोक्यापासून सुरक्षा मिळावी ते जसे स्तोत्रकर्त्यांसाठी खरे होते तसेच ते आपल्यासाठीही आज खरे आहेत?`