---
title:  Korban Yesus yang Sempurna
date:  22/02/2022
---

`Baca Ibrani 7:27 dan Ibrani 10:10. Bagaimana korban Yesus digambarkan dalam petikan ini?`

Para imam Lewi – “dalam jumlah yang besar mereka telah menjadi imam, karena mereka dicegah oleh maut untuk tetap menjabat imam” (Ibr. 7:23, LAI) – bertentangan dengan Yesus, yang hidup selama-lamanya dan mempunyai imamat yang kekal (Ibr. 7:24, LAI). Imam-imam Lewi pada “setiap hari” (Ibr. 7:27) dan “setiap tahun” (Ibr. 9:25) mempersembahkan pemberian dan korban “yang tidak dapat menyempurnakan mereka yang mempersembahkannya menurut hati nurani mereka” (Ibr. 9:9, LAI; Ibr. 10:1-4).

Yesus, bagaimanapun, mempersembahkan diriNya “sekali untuk selama-lamanya” dengan “satu korban” (Ibr. 10:10, 12–14, LAI) yang membersihkan hati nurani kita (Ibr. 9:14, Ibr.  10:1–10) dan menghapuskan dosa (Ibr. 9:26). Korban persembahan Yesus jauh lebih tinggi daripada korban persembahan binatang kerana Yesus adalah Anak Tuhan (Ibr.7:26–28), yang memenuhi kehendak Tuhan dengan sempurna (Ibr. 10: 5–10).

Gambaran mengenai pengorbanan Yesus yang berlaku “sekali untuk selama-lamanya” mempunyai beberapa implikasi penting.

Pertama, korban Yesus berkesan dengan sempurnanya dan tidak akan pernah dapat ditandingi. Persembahan korban para imam Lewi diulang-ulang kerana ia tidak berkesan; jika tidak, “pasti orang tidak mempersembahkan korban lagi, sebab mereka yang melakukan ibadah itu tidak sedar lagi akan dosa setelah disucikan sekali untuk selama-lamanya” (Ibr.10: 2, LAI).

Kedua, semua jenis korban Perjanjian Lama menemukan penggenapan mereka di kayu salib. Oleh itu, Yesus tidak hanya membersihkan kita dari dosa (Ibr. 9:14), Dia juga memberikan penyucian (Ibr. 10:10–14) dengan menjauhkan dosa dari kehidupan kita (Ibr. 9:26). Sebelum para imam dapat mendekati Tuhan di tempat kudus dan melayani bagi pihak sesama manusia, mereka harus dibersihkan dan dikuduskan, atau ditahbiskan (Im. 8, 9). Pengorbanan Yesus membersihkan kita dan menguduskan kita (Ibr. 10: 10–14) sehingga kita dapat mendekati Tuhan dengan yakin (Ibr. 10:19–23) dan melayani Dia sebagai “imamat yang rajani” (Ibr. 9:14, 1 Ptr 2:9).

Akhirnya, korban Yesus juga memberi khasiat kepada kehidupan rohani kita. Ia memberikan satu teladan yang perlu kita amalkan dan turuti. Oleh itu, Ibrani mengajak kita untuk menetapkan mata kita kepada Yesus, terutama pada salib, dan mengikut pimpinanNya (Ibr. 12:1–4, Ibr. 13:12, 13).

`Salib adalah dasar kepada semua faedah-faedah yang Tuhan berikan kepada kita. Ia memberikan penyucian dari dosa, pentahbisan untuk melayani, dan zat-zat untuk bertumbuh. Bagaimana kita dapat mengalami dengan lebih baik apa yang telah diberikan oleh Tuhan kepada kita?`