---
title:  Una carta de advertencia
date:   01/06/2025
---

### inTerioriza

Pablo escribió su carta a los creyentes de Colosas alrededor del 61-62 d. C., durante su primer encarcelamiento en Roma. No había visitado la iglesia de Colosas, pero cuando recibió la noticia de que se estaba extendiendo una peligrosa herejía que denigraba la deidad de Cristo, el poderoso apóstol decidió ponerse a escribir. El tema clave de Colosenses es la preeminencia de Cristo sobre toda la creación y sobre todos los poderes humanos y cósmicos (ver Col. 1: 15-20; 2: 9-10; 3: 1).

Los creyentes en Cristo participan de su muerte, resurrección y nueva vida. Están completos en él (ver Col. 2: 9-14; 3: 1-4). Jesús es el cumplimiento de la profecía, y nosotros, los que creemos, compartimos las bendiciones del pacto prometidas a Israel (ver Gén. 26: 4; Col. 1: 12, 21, 22, 27). Por tanto, argumentó el apóstol, ya que Jesús nos ha redimido, nos despojaremos del antiguo yo pecaminoso que murió con Cristo en la cruz (2: 11-15) y nos revestiremos de Cristo y de las obras de justicia. Colosenses 3 es el poderoso llamado de Pablo a que caminemos en la vida nueva.

Pablo animó a todos los creyentes a poner su mira «en las cosas del cielo, no en las de la tierra» (Col. 3: 2). El pensamiento apegado a las cosas de esta tierra no es para los cristianos que van al cielo. Debemos cambiar nuestro enfoque, porque Dios nos tiene «reservado el vivir con Cristo» (vers. 3). Eso significa que ya no caminamos en la senda de pecado de nuestro pasado. Con la ayuda del Espíritu Santo, que hace eficaz la nueva vida que hemos recibido de Cristo, debemos desechar «el enojo, la pasión, la maldad, los insultos y las palabras indecentes», la mentira, etcétera (vers. 8-9). Pero Pablo no se detiene ahí. Esas son cosas de las que hay que despojarse, pero también hay cosas que hay que cargar, es decir, las obras de Cristo: misericordia, bondad, humildad, mansedumbre, longanimidad, paciencia, perdón y, sobre todo, amor, que es «el lazo de la perfecta unión» (vers. 12-14).

Luego, Pablo animó a los creyentes colosenses a que permitieran que la Palabra de Dios morara en ellos con todas sus riquezas. La frase con todas sus riquezas también puede traducirse como abundantemente. Pablo estaba haciendo énfasis aquí en que, para experimentar la plenitud de nuestra nueva vida en Cristo, la Palabra de Dios debe ser abundante en nuestras vidas. Esto significa que debemos estudiar y meditar diariamente en la Palabra de Dios, porque es nuestra única regla de fe y práctica. La Palabra da poder a la vida cristiana. Porque Jesús es la Palabra viva (ver Juan 1: 4), cuando estudiamos la Biblia, lo encontramos a él, y el Espíritu Santo lo vuelve real en nuestras vidas. Pablo cerró su llamado motivando al pueblo de la Palabra a darse ánimos los unos a los otros con salmos, himnos y cánticos espirituales, mientras cantan melodías en sus corazones para Dios (ver Col. 3: 16).

Colosenses 3 describe la vida cristiana como un acto de adoración. Habiendo sido reconciliados con Dios por medio de Cristo, nos entregamos voluntariamente en el altar de la transformación para ser cambiados a la semejanza de Cristo por el poder del Espíritu Santo. La Palabra de Dios lo sustenta todo y nos conduce al corazón de Dios.

**Regresa al texto que escribiste y estudia el pasaje.**

- Encierra en un círculo las palabras/frases/ideas que se repiten.
- Subraya las palabras/frases que sean importantes y significativas para ti.
- Dibuja flechas para conectar palabras/frases con otras asociadas o relacionadas.
- ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu versículo favorito de Colosenses 3. Escríbelo varias veces a fin de que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Qué significa dejar que la Palabra de Dios habite con todas sus riquezas en ti?`

`¿Cuál es la parte más poderosa del llamado de Pablo en Colosenses 3: 1 al 17?`