---
title:  'Nebeská Služba'
date:  10/06/2021
---

> <p></p>
> Vždyť Kristus nevešel do svatyně, kterou lidské ruce udělaly jen jako napodobení té pravé, nýbrž vešel do samého nebe, aby se za nás postavil před Boží tváří. (Žd 9,24)

> <p></p>
> 5Je totiž jeden Bůh a jeden prostředník mezi Bohem a lidmi, člověk Kristus Ježíš, 6který dal sám sebe jako výkupné za všechny, jako svědectví v určený čas. (1Tm 2,5.6)

**Osobní studium**

Úvodní verš (Žd 9,24) nám v kontextu představuje Kristovu službu v nebeské svatyni v náš prospěch poté, co za nás zemřel. Mohli bychom o tom mnoho mluvit. Zaměřme se však jen na jednu myšlenku vyjádřenou na konci verše: Kristus je i dnes v Boží přítomnosti, aby spolu s Otcem udělali vše pro naši záchranu.

Uvažuj, co to asi znamená: My, hříšní a padlí lidé, bychom byli v okamžiku zničeni, kdybychom se nyní ukázali před Boží slávou; Kristus se za nás přimlouvá bez ohledu na to, jak jsme byli zlí a jak zjevně jsme porušovali Boží zákon; ukazuje se před Boží tváří za nás. Máme Zástupce, který stojí před Otcem v náš prospěch. Přemýšlej, jak laskavý byl Ježíš, když žil zde na zemi, jak odpouštěl a všechny přijímal.

`Proč, podle vás, text 1Tm 2,5.6 zdůrazňuje, že Ježíš je nejen naším prostředníkem, ale že se stal i skutečným „člověkem“?`

To je další část dobré zprávy. Ježíš nejen zaplatil, když se stal jedním z nás, výkupné za naše hříchy, které nesl sám na kříž, ale nyní stojí před Bohem jako Prostředník mezi nebem a zemí, mezi Bohem a člověkem.

To dává smysl. Ježíš jako Bůh a bezhříšný dokonalý člověk zároveň je jediný, kdo mohl přemostit trhlinu mezi lidmi a Bohem způsobenou hříchem. To hlavní, za co bychom v souvislosti s tím měli být vděční, je existence někoho, kdo s námi může soucítit ve veškerých zkouškách, bolestech a pokušeních.

Důležitou zprávou nové smlouvy je, že v Ježíši mají kající hříšníci někoho, kdo je zastupuje v nebi před Otcem, někoho, kdo pro ně získal to, čeho by oni sami nedosáhli – a to dokonalou spravedlnost, která jediná může obstát v Boží přítomnosti. S touto dokonalou spravedlností, kterou v životě dosáhl utrpením, stojí Ježíš před Bohem a žádá pro nás odpuštění hříchů a moc nad hříchem. Bez něj bychom neměli žádnou naději – ani v současnosti a určitě ani na soudu.

**Aplikace**

`Jakou naději ti přináší vědomí, že Kristus, kterého znáš z evangelií, se za tebe přimlouvá?`