---
title:  Осмисляне на всичко
date:   30/11/2024
---

#### inTro

Прочети Йоан 14-17. Вникни в библейския текст.

**Осмисляне на всичко**

Сам със Своите ученици, Исус говори директно за техните настоящи и бъдещи нужди. В Йоан 14–17 Той има за цел да ги подготви за изпитанията, пред които ще се изправят. Той бил на път да си тръгне и те се нуждаели от утеха и насърчение. Те щели да се изправят срещу врагове, вътрешни и външни, и Исус копнеел да ги подготви за тези борби. Преди всичко учениците трябвало да знаят как да обичат един друг и враговете си. С тези рефрени се преплитала увереността на Исусовите молитви за тях. Исус изтъкал тези теми в гоблена на Своята прощална реч.

Още от встъпителните си думи, Исус изразил дълбоко чувство на утеха. Когато казал на учениците: „Да се не смущава сърцето ви“ (Йоан 14:1), Той не им казал, че никога не трябва да се тревожат. Той се обърнал към дълбокия ужас на учениците относно заминаването Му и предупреждението Му за предателство. По същество Исус казал на учениците Си: „Престанете да се смущавате в сърцето си.“ Самият Исус бил обезпокоен понякога (Йоан 11:33; Йоан 12:27; Йоан 13:21). Вярата в Бог и Исус е лекарството за това безпокойство. Исус упражнил вяра във волята на Своя Отец и успял да издържи изпитанията Му. Учениците щели да се изправят пред подобно изпитание, виждайки Го арестуван, съден, осъден и разпнат. Този въпрос щял да се вмъкне в умовете им: „Това наистина ли е Месията?“

Исус им посочил кой ще бъде техният източник на утеха, когато Той си отиде от тях: Помощникът, Духът на Истината (Йоан 14:16-18, Йоан 25-28; Йоан 15:26; Йоан 16:12-15). Забележете, че Помощникът е представен за първи път веднага след повтарящата се заповед на Исус да се обичаме един друг. Обещанието на Помощника изпъква в цялата беседа. Той ще донесе мъдрост, разбиране, мир и любов на учениците. Помощникът ще ни изобличи за грях и ще ни напътства към цялата истина (Йоан 16:8, 13). Той дошъл след като Христос си отишъл (Йоан16:7). Делото на Духа започнало в резултат на смъртта на Христос. Гръцката дума, от която получаваме помощник, paraklētos, има няколко значения.

#### inScribe

Отделете малко време, за да влезете в спокойно и молитвено състояние на ума. Прочетете бавно Йоан 17:22-26 три пъти.

Преди второто четене помолете Бог да ви говори за пасажа. Запишете своите прозрения.

Преди третото четене помолете Бог да ви даде това, от което се нуждаете, за да изживеете пасажа.

Създайте илюстрация или мисловна карта на това, което сте открили.

` `