---
title:  Пребъдване в Христос
date:   02/12/2024
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Йоан 14-17?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Пребъдване в Христос**

След като напомня на учениците, че „Владетелят на този свят идва“, Исус ги кани да се присъединят към Него на разходка извън града (Йоан 14:30, 31). Знаем, че вероятно е имало пълнолуние поради традиционното провеждане на Пасхата. Докато минават покрай лозе, Исус използва нова метафора, за да опише връзката Си със Своите последователи. Като използва лозата като образ на Себе Си, Той илюстрира колко Неговите последователи (клоните) зависят от това да останат постоянно свързани с Него. Без живота на лозата клоните стават безплодни и безжизнени. Любовта на Отец е изобразена в нежната грижа на лозаря, който се грижи за Неговото лозе, като внимателно подрязва всяка клонка и премахва изсъхналите.

Това изображение е познато на учениците. Старият завет е пълен със символи на Божия народ, народът на Израел, като лозе (Исая 5:1-7; Йезекиил 19:10-14). Исус използва метафората по нов начин: не само да покаже връзката между Бог и Неговия народ, но и да разкрие специалната роля на Исус. Бащата подрязва лозата, като отстранява безплодните клони и подхранва плодоносните. Но Исус също участва в този процес. Неговото Слово също служи за подрязване (почистване) на клоните.

Чрез притчата за лозата Исус кани учениците (включително и нас) да пребъдват в Него. Близостта с Христос е тема от началото на това Евангелие (Йоан 1:38, 39). Свързването, пребъдването и оставането в Христос е ключът към духовния успех (Йоан 15:4–7, 9, 10, 16). Този образ подчертава нашата постоянна зависимост от работата на Бог и Христос в нас. Клоните не са призвани сами да се подрязват, а да се подчиняват на този процес. Това се постига чрез пребъдване в Христос, зависимост от Него и живот в любяща връзка с Него. Резултатът от такава почивка в Христос е живот, пълен с плодове (Йоан 15:8).

Започвайки със стих 18, главата променя тона. Преминавайки от взаимодействието на учениците един с друг, Исус говори на учениците за отношенията им със света. Тези две са в подчертан контраст. Единото се управлява от любовта, другото от омразата. Независимо от периода от време, враждебността, която преследва последователите на Исус, произтича директно от тяхното пребъдване в Него (Йоан 15:19;Йоан 17:14;Йоан 5:41-44). Преследването и заплахата от смърт са крайната проява на тази омраза (Йоан 15:20; 16:2).

Поглеждайки назад през книгите на Евангелието, виждаме колко често хората са реагирали отрицателно на Христос (глави 5-11), кулминирайки в плана да Го убият. Тази реакция възниква в съпротива срещу проявата на Неговата любов. В Йоан 3:17-20, виждаме, че Исус не идва, за да съди, но съдът се случва, когато хората се обръщат от светлината в тъмнината, избирайки да продължат да следват злото. Тези, които следват пътя на Исус, знаят, че не може да се избегне скръбта в този свят. И все пак Исус вече е победил от наше име (Йоан 16:33).

`Как изглежда постоянното пребъдване в Исус? Какво те изкушава да не си в тази позиция на пребъдване?`