---
title:  દૈવી-માનવ સંયોજન
date:   01/08/2022
---

તમારી અત્યાર સુધીની સૌથી મોટી સિદ્ધિ શું છે? સંભવ છે કે, તમે જે પણ હાંસલ કર્યું છે તે ફક્ત તમારા પથારીમાંથી સવારે ઉઠવાથી થયું નથી. જો આપણે આ જીવનમાં કંઈક યોગ્ય પ્રાપ્ત કરવા માંગતા હો, તો તે સમય અને પ્રયત્ન લે છે. ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની આપણી શિષ્યતા પણ અલગ નથી.

`કલોસ્સી 1:28, 29 વાંચો. જો કે પાઊલ ઈશ્વરમાં કામ કરે છે તે વિશે વાત કરે છે, તોપણ તે કઈ રીતે બતાવે છે કે માનવ પ્રયત્નો પણ સામેલ છે? જુઓ.પુન 4:4, લુક 13:24, 1 કોરીં. 9:25, હિબ્રૂ. 12:4.`

કલોસ્સી 1:29 માં પાઊલ આ કાર્યમાં પરમેશ્વર સાથેના તેમના સંબંધને જે રીતે જુએ છે તે વિશે ખૂબ જ રસપ્રદ સમજ છે. તે કહે છે કે તે પરમેશ્વરની શક્તિ સાથે સંઘર્ષ કરી રહ્યો છે.

શ્રમ શબ્દનો અર્થ થાય છે થાકી જવું, થાક સુધી કામ કરવું. આ શબ્દનો ઉપયોગ ખાસ કરીને એથ્લેટ્સ માટે કરવામાં આવતો હતો. જ્યારે તેઓ તાલીમ લેતા હતા. સંઘર્ષ માટેનો શબ્દ, જે આગળ આવે છે, તેનો અર્થ કેટલીક ભાષાઓમાં વેદના માટે થઈ શકે છે. તેથી, અમારી પાસે એથ્લેટનું શબ્દ ચિત્ર છે જે જીતવા માટે દરેક વસ્તુ સાથે તાણ કરે છે. પરંતુ પછી પાઉલ આ વિચારમાં એક વળાંક ઉમેરે છે, કારણ કે પાઉલ તેની પાસે જે છે તે બધું જ નહીં, પરંતુ પરમેશ્વરે તેને આપેલી દરેક વસ્તુથી દબાવ અનુભવે છે. તેથી અમે પાઉલના મંત્રાલય વિશે એક સરળ નિષ્કર્ષ સાથે બાકી છીએ તે એક મંત્રાલય હતું જે મહાન વ્યક્તિગત પ્રયત્નો અને શિસ્ત સાથે કરવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ પરમેશ્વરની શક્તિથી કરવામાં આવ્યું હતું. આ સંબંધ બરાબર એ જ રીતે કાર્ય કરે છે જેમ આપણે આપણામાં ખ્રિસ્તના ચરિત્ર ને અનુસરીએ છીએ.

આ યાદ રાખવું અગત્યનું છે, કારણ કે આપણે એવી દુનિયામાં રહીએ છીએ જેમાં આપણે ઓછા અને ઓછા પ્રયત્નો સાથે વધુ અને વધુ ઈચ્છીએ છીએ. તે વિચાર ખ્રિસ્તી ધર્મમાં પણ પ્રવેશ્યો છે. કેટલાક ખ્રિસ્તી પ્રચારકો વચન આપે છે કે જો તમે ફક્ત વિશ્વાસ કરો છો, તો પવિત્ર આત્મા અદ્ભુત અલૌકિક શક્તિ સાથે તમારા પર આવશે અને મહાન ચમત્કારો કરશે. પરંતુ આ એક ખતરનાક અર્ધ-સત્ય હોઈ શકે છે, કારણ કે તે લોકોને એવા નિષ્કર્ષ પર લઈ જઈ શકે છે કે આપણે આપણી સીટ પર આરામથી બેસીને પરમેશ્વરની શક્તિ આવવાની રાહ જોવી જોઈએ!

`પાઉલે જે પ્રકારના પ્રયત્નો વિશે વાત કરી. તેના વિશે તમારો પોતાનો અનુભવ શું છે? ઈશ્વરે તમારા હૃદય પર કઈ વસ્તુઓ મૂકી છે, જેની સાથે તમે સંઘર્ષ કરી રહ્યાં છો? તમે પરમેશ્વરની ઇચ્છાને શરણાગતિ કેવી રીતે શીખી શકો?`