---
title:  વધુ વિચાર
date:   05/08/2022
---

પેટ્રિઆર્કસ એન્ડ પ્રોફેટ્સમાં એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ નાઇટ ઓફ રેસલિંગ, પૃષ્ઠ 195-203 વાંચો; પવિત્રતા, પૃષ્ઠ 43-48, સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટમાં.

આ ઇચ્છા, જે માણસના ચરિત્ર માં ખૂબ મહત્વનું પરિબળ બનાવે છે, તે પતન સમયે શેતાનના નિયંત્રણમાં હતી; પરંતુ માણસના સંપૂર્ણ વિનાશ અને દુઃખ માટે ત્યારથી તે માણસમાં પોતાની મરજીથી કામ કરવા માટે કામ કરી રહ્યો છે, એલેન જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ માટેના ટેસ્ટીમોનીઝ, વોલ્યુમ. 5, પૃષ્ઠ. 515.

પરમેશ્વરની મદદ મેળવવા માટે, માણસે તેની નબળાઈ અને ઉણપને સમજવી જોઈએ; તેણે પોતાનામાં થનાર મહાન પરિવર્તન માટે પોતાનું મન લગાડવું જોઈએ; તેને નિષ્ઠાપૂર્વક સતત પ્રાર્થના અને પ્રયત્નો માટે ઉત્તેજિત થવું જોઈએ. ખોટી આદતો અને રિવાજોને હટાવી દેવા જોઈએ; અને આ ભૂલોને સુધારવા અને સાચા સિદ્ધાંતોને અનુરૂપ થવાના નિર્ધારિત પ્રયાસથી જ વિજય મેળવી શકાય છે. ઘણા લોકો ક્યારેય તે પદ પ્રાપ્ત કરી શકતા નથી. કે જેના પર તેઓ કબજે કરી શકે. કારણ કે તેઓ તેની રાહ જુએ છે કે જે પરમેશ્વર તેઓ માટે કરે, જે તેમણે તેઓને તે કરવાની શક્તિ આપી છે. જેઓ ઉપયોગીતા માટે યોગ્ય છે તેઓને સૌથી ગંભીર, માનસિક અને નૈતિક શિસ્ત દ્વારા તાલીમ આપવી જોઈએ, અને પરમેશ્વર માનવ પ્રયત્નો સાથે દૈવી શક્તિને એક કરીને તેમને મદદ કરશે. એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ. 248.

**ચર્ચાના પ્રશ્નો**

`તમને કેટલી હદ સુધી લાગે છે, કે આપણે ખરેખર માનીએ છીએ કે પતનના સમયે આપણી ઇચ્છાઓ શેતાનના નિયંત્રણમાં આપવામાં આવી હતી? ઈસુના ચરિત્ર પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને આપણે કેવી રીતે વધુ સારી રીતે સમજી શકીએ કે, આપણે કેટલા પતિત છીએ. અને આપણા પર પરમેશ્વરની કૃપા કેટલી છે?`

`ગેથસેમાનેમાં ઈસુની વાર્તા વાંચો (માથ્થી. 26:36-42). ઈશ્વરની ઈચ્છા વિરુદ્ધ ઈસુની પોતાની લાગણીઓ અને ઈચ્છાઓ કઈ હતી? આ ઉદાહરણમાંથી આપણે શું શીખી શકીએ?`

`એક વર્ગ તરીકે, તમારી પોતાની સંસ્કૃતિની વિશિષ્ટ વસ્તુઓ વિશે વાત કરો જે આપણા સંરક્ષણને તોડી પાડવા માટે કામ કરી શકે છે અને આપણને શેતાનના હુમલાઓ માટે વધુ સંવેદનશીલ બનાવી શકે છે. ચર્ચના અન્ય સભ્યોને આ જોખમોથી વાકેફ કરવામાં મદદ કરવા તેમજ મદદની જરૂરિયાત અનુભવતા લોકોને મદદ કરવા માટે આપણે શું કરી શકીએ?`

`શું તમે તમારા ચર્ચમાં એવા કોઈ વ્યક્તિને જાણો છો જે ઘણા લાંબા સમયથી ત્યાં નથી, જે કદાચ હાર માનવા માટે તૈયાર થઈ રહ્યું છે અથવા પહેલેથી જ છોડી દીધું છે? તમે આ વ્યક્તિને પ્રોત્સાહિત કરવા, તેને અથવા તેણીને ઈસુથી દૂર ન થવામાં મદદ કરવા માટે એક જૂથ તરીકે શું કરી શકો? મદદ કરવા માટે તમે કઈ વ્યવહારુ બાબતો કરી શકો?`