---
title:  Kajian Tambahan
date:  12/03/2021
---

“Tidak ada yang dapat mempraktikkan kebaikan sejati tanpa penyangkalan diri. Hanya dengan kehidupan yang sederhana, penyangkalan diri, dan ekonomi tertutup, yang memungkinkan kita untuk menyelesaikan pekerjaan yang ditetapkan untuk kita sebagai wakil Kristus. Keangkuhan dan cita-cita duniawi harus diluputkan dari hati kita. Dalam semua pekerjaan kita, prinsip tidak mementingkan diri yang terungkap dalam kehidupan Kristus harus diamalkan. Pada dinding rumah kita, gambar-gambar, hiasan-hiasan, kita membaca, ‘Bawalah orang-orang miskin yang disisihkan ke rumahmu.’ Di almari pakaian kita, kita melihat tertulis, oleh jari Tuhan, ‘Pakaikan jubah kepada yang telanjang.’ Di ruang makan, di atas meja yang sarat dengan makanan yang berlimpah, kita melihat kesan lakaran, ‘Bukankah roti itu boleh diberikan kepada yang lapar?’ Yesaya 58:7”—Ellen G. White, The Ministry of Healing, ms. 206.

**Soalan Perbincangan**:

`Perhatikan pertanyaan yang diajukan Yesaya kepada orang-orang pada zamannya: “Mengapakah kamu belanjakan wang untuk sesuatu yang bukan roti, dan upah jerih payahmu untuk sesuatu yang tidak mengenyangkan?” (Yes. 55:2). Tanya diri anda, dengan cara apa, jika ada, adakah kita melakukan perkara yang sama, bekerja keras untuk sesuatu yang tidak memuaskan? Mengapakah begitu mudah terjebak dalam perangkap ini?`

`Sekiranya penyangkalan diri, kebaikan sosial, dan Sabat adalah penting pada Hari Pendamaian dalam zaman Yesaya, adakah hal itu sama penting pada Hari Penebusan akhir zaman (Dan. 8:14), iaitu pada waktu sangkakala Yobel Tuhan akan memberi isyarat kebebasan yang muktamad pada kedatangan Kristus yang kedua (1 Kor. 15:52; bandingkan Im. 25: 9, 10)? Terangkan jawapan anda.`

`Dalam kelas, mulakan perbincangan mengenai persoalan pemeliharaan Sabat. Pada  pendapat anda, apakah yang dimaksudkan oleh Yesaya ketika dia mengatakan bahawa kita harus berpaling dari melakukan kesenangan kita sendiri pada hari Sabat, dan pada masa yang sama menyebutnya sebagai “kenikmatan” (Yes. 58:13)? Bagaimana kita boleh melakukan kedua-duanya? Ingatlah konteks ayat lengkap Yesaya 58.`

**Kesimpulan**: Dalam Yesaya 55 dan 58, nabi merayu umatnya untuk melepaskan pemikiran-pemikiran dan cara-cara mereka dan kembali kepada Tuhan, yang mempunyai ideal kebahagiaan bagi mereka, jauh lebih baik daripada impian mereka sendiri. Dia mengampunkan mereka dengan penuh belas kasihan dan kemudian mendesak agar mereka yang telah diampuni menunjukkan belas kasihan, sejajar dengan roh Hari Pendamaian dan Sabat itu, kerana karunia pengampunan Tuhan, jika ia benar-benar diterima, akan mengubah hati.