---
title:  Kutyora Sungano
date:   02/11/2025
---

`Verenga Joshua 7. Zvinyi zvivi zvakaitwa naIsraeri zvakonzera kukurirwa kwavo nevagari veAi?`

Zvakakosha kuona kuti vaverengi vanoziva, chikonzero nei Yahweh vakatsamwiswa nekutaurwa kwezita remutadzi. Saka kumirira kuziviswa zvakatadzwa naAkani kuchibva mukushushikana pakati peaizoverenga na Joshua nevaIsraeri. Sezvimwe zvitsauko zvose zveTestamende Yakare, Joshua 7 inechimiro chinokwira chichidzika. Pamusoro pazvo zvose pane mhinduro nei Israeri isina kukwanisa kukurira Ai pakurwa kwekutanga.

Pane zvikonzero zvikuru zviviri neIsraeri yakakurirwa nevagari veAi: chitema chaAkani nekunyanya kuvimba nesimba ravo kwakaitwa nevaIsraeri. Zvekupedzisira zvakakonzera kuti vasabvunza Mwari vasati vaenda muhondo neAi nekunyanya kutarisira pasi simba revavengi.

Kubva muna Joshua 7:1, 11–13, tinogona kuona, kuti kana kunyangwe Akani ari iye aiva nemhosva yekuita zvakaipisisa nekudarika murairo wekuparadzwa kwezvinhu, rudzi rwose rwakatambudzirwa zvaakaita. Mwari anotsanangura chitema chaAkani nekuratidza zvishoma-zvishama kukura kwechitema ichi nekuramba pachashandiswa, muvhesi 11, izwi rinotsanangura chiito “kunyangwe ,” kana “naizvozvovo” (chiHeberu gam). Pakutanga izwi rakajairika kwazvo rinoshandiswa paizwi rinoreva chitema: “khata’.” Kuita zvakaipa kunotsanangurwa nezvimwezve zvivi zvishanu zvinoziviswa neizwi rekuti gam: (1) ‘abar, nairovo “kudarika, kutadza,” (2) kana kutora (laqakh) kubva pazvinhu zvakatukwa zvinofanira kuparadzwa (kherem), (3) nekubavo (ganab), (4) nekunyengera vo (kakhash), ne (5) nekuisa (sim) chakabiwa kherem pakati pezvinhu zvinhu zvavo.

Sungano yaJehovha nevaIsraeri yaibatanidza vanhu pamunhu mumwe nemumwe uye musangano. Muchiedza chesungano, Israeri inobatwa sekubatana kusingaenzaniswi kwerudzi rwaMwari rwakasarudzwa; Naizvozvo, chivi chemumwe, kana kunyange vamwe, venhengo dzacho chinopa mhosva paungano yose yesungano. Sezvavakareva Jehovha, "VaIsraeri vakatadza, naivowo vakadarika sungano yangu yandakavaraira." (Joshua. 7:11).

`Munzira dzipi umo musha wose ungarwadziswa, kana kutambudzwa, nekuda kwezvakaipa zvevamwe vanhu varimo mumusha? Ndeipi mienzaniso yaungafunga, uye nharaunda yakakanganiswa sei nazvo?`