---
title:  અનંત જીવનનો વારસો મેળવવા માટે
date:   14/11/2023
---

`લુક ૧૦:૨૭, ૨૮ વાંચો. પંડિતે પોતાના પ્રશ્નનો શું જવાબ આપ્યો?`

પંડિતે પ્રશ્ન પૂછ્યો હતો, અને તેણે પોતે જ જવાબ આપ્યો હતો: ""પ્રભુ તારા દેવ પરતારા પૂરા હૃદયથી પ્રેમ કર. . . . . " અને ". . . જેવોપોતા પર તેવો પોતાનાપડોશી પર પ્રેમ રાખ." (લુક૧૦:૨૭)

ઈસુનો પ્રતિભાવ શું હતો? તેમણે કહ્યું, "'તેં સાચો જવાબ આપ્યો છે'" (લુક ૧૦:૨૮). ઈસુએ તેના વિશે કંઈક કહીને, તેને કરવા પડકાર ફેંક્યો, "'આ કરો અને તમે જીવશો'" (લુક ૧૦:૨૮)

મોટાભાગના વિશ્વાસીઓ માટે, સિદ્ધાંત અને વિશ્વાસ વિશે સાચા જવાબો આપવા એટલા મુશ્કેલ નથી. પડકાર, તેના બદલે, તેઓ જે જાણે છે તે યોગ્ય છે અને તેઓ જે માને છે તેને અનુસરવામાં આવે છે. ઘણા બધા લોકો, જેઓ બચાવ પામવા માટે પૂરતું જાણતા હોવા છતાં, નાશમાં જશે કારણ કે તેઓએ જે જાણતા હતા તેનું પાલન ન કર્યું. આ બાબત ખૂબ ગંભીર છે. દેવ અને પોતાના પડોશીને પ્રેમ કરવા વિશે માત્ર જાણવું તે પૂરતું નથી. તમારે તે કરવું પડશે!

`યાકૂબ ૨:૧૭-૨૨ વાંચો. ઈસુએ પંડિતને જે કહ્યું તે આ કલમો સાથે કેવી રીતે સમાંતર છે?`

જો આપણે ઈશ્વરને પ્રેમ કરીએ, તો આપણે તેમના વચનો વાંચીશું, પ્રાર્થના કરીશું, તેમની આજ્ઞાઓનું પાલન કરીશું, અને તેમના અવાજને "પૂરા હૃદયથી આજ્ઞાંકિત રહીશું." જો હું કહું કે હું બીજાઓને પ્રેમ કરું છું, પરંતુ હું દેવળમાંઅન્યોની કાળજી રાખતો નથી, અથવા જ્યારે હું મદદ કરી શકું ત્યારે હું અન્યની જરૂરિયાતોને અવગણ છું તો મારો વિશ્વાસ શું સારો છે? ખ્રિસ્તી ધર્મ એ માત્ર અલગ માન્યતાઓનો સમૂહ નથી; તે જીવનનો એક માર્ગ છે.

“જો કોઈ ભાઈ અથવા બહેન ઉઘાડાં હોય અને તેમને રોજનો પૂરતો ખોરાક ન હોય, અને તમારાંમાંનો કોઈ તેઓને કહે, કે શાંતિથી જાઓ, તાપો અને તૃપ્ત થાઓ; તો પણ શરીરને જે જોઈએ તે જો તમે તેઓને ન આપો, તો તેથી શો લાભ થાય?” (યાકૂબ૨:૧૫, ૧૬)

`તમે બીજાના કલ્યાણની કેટલી કાળજી રાખો છો? તમે પાઉલના વચનનું કેટલું પાલન કરો છો: "તમે દરેક પોતાના હિત પર જ નહીં, પણ બીજાઓના હિત પરપણ લક્ષરાખો. " (ફિલિપી. ૨:૪). દેવની કૃપાથી, તમે કેવી રીતે અન્ય લોકો માટે વધુ કાળજી લેવાનું શીખી શકો છો?`