---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   17/11/2023
---

એલેન જી. વ્હાઇટની, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં “ધ ગુડ સમેરિટન” પાનું. ૪૯૭-૫૦૫, વાંચો.

આજે આપણા વિશ્વમાં ઘણા ભૂખ્યા, જરૂરિયાતમંદ અને દુર્વ્યવહારવાળા લોકો છે. તમે તમારો હિસ્સો કરી શકો છો, ભલે તે "નાનો" લાગે. વિશ્વની બધી સમસ્યાઓ ઈસુ પાછા ફરે તે પહેલાં આપણે હલ કરવાના નથી. આપણને તે કરવા માટે બોલાવવામાં આવ્યા નથી. પરંતુ ત્યાં સુધી, આપણું કાર્ય તમે જાણતા હોવ કે જેની પાસે પૂરતો ખોરાક નથી તેની મદદ કરવા જેટલું મૂળભૂત હોઈ શકે છે; અથવા તે અન્યાયનો સામનો કરી રહેલા દેવળનાસભ્યને પણ મદદ કરી શકે છે. પક્ષપાત, જે આજે પણ આપણા વિશ્વમાં એક વાસ્તવિક સમસ્યા છે.

"પિતા સમક્ષ શુદ્ધ ધર્મ અને અશુદ્ધ ધર્મ આ છે: 'અનાથ અને વિધવાઓની તેમના દુઃખમાં મુલાકાત લેવી, અને પોતાને દુનિયાથી નિષ્કલંક રાખવા. સારા કાર્યો એ ફળ છે જે ખ્રિસ્ત આપણને સહન કરવા કહે છે: માયાળુ શબ્દો, પરોપકારી કાર્યો, ગરીબો, જરૂરિયાતમંદો, પીડિત લોકો માટે નમ્ર આદર. જ્યારે હ્રદય હતાશા અને દુઃખના બોજાથી દબાયેલા હૃદયો પ્રત્યે સહાનુભૂતિ ધરાવે છે, જ્યારે હાથ જરૂરિયાતમંદોને વહેંચે છે, જ્યારેનગ્ન કપડાં પહેરેલા છે, અજાણી વ્યક્તિનું તમારા દીવાનખાનાની બેઠકમાં અને તમારા હૃદયના સ્થાન પર સ્વાગત કરવામાં આવે છે, દૂતો ખૂબ નજીક આવેછે, અને સ્વર્ગમાં બોજનોજવાબ આપવામાં આવે છે. ન્યાય, દયા અને પરોપકારની દરેક ક્રિયા સ્વર્ગને મધુર બનાવે છે. પિતા તેમના સિંહાસન પરથી દયાના આ કૃત્યો કરનારાઓને જુએ છે, અને તેમના સૌથી કિંમતી ખજાનામાં તેમની સંખ્યામાં ઉમેરો કરે છે. 'અને તેઓ મારા હશે, સૈન્યોના દેવ કહે છે, તે દિવસે જ્યારે હું મારા રત્નોબનાવીશ. 'જરૂરિયાતમંદો પ્રત્યેના દરેક દયાળુ કૃત્ય, વેદના, ઈસુને કરવામાં આવી હોય તેમ માનવામાં આવે છે. જ્યારે તમે ગરીબોને મદદ કરો છો, પીડિત અને દુખી લોકો સાથે સહાનુભૂતિ રાખો છો અને અનાથ સાથે મિત્રતા કરો છો, ત્યારે તમે તમારી જાતને ઈસુ સાથે ગાઢ સંબંધમાં લાવો છો.” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ ફોર ધ ટેસ્ટીમનીઝ, વોલ્યુમ. ૨, પૃષ્ઠ. ૨૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`(૧) આપણે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકીએ કે આપણે સમજીએ છીએ કે દેવ અને અન્યને પ્રીતિ કરવાની આજ્ઞા કાર્યો દ્વારા તારણ નથી?જ્યારે આપણે વિચારીએ છીએ કે ઈસુ કોણ છે, અને તેમણે વધસ્થંભપર આપણા માટે જેકર્યું (જુઓ ફિલિપી. ૨:૫-૮), તારણ મેળવવા અથવા યોગ્યતા મેળવવા માટે આપણે કંઈ પણ કરી શકીએ તે વિચાર આટલી મોટી ભૂલ કેમ છે?આપણે તારણ માટે કામ કરવા વચ્ચેનો તફાવત કેવી રીતે શીખી શકીએ, જે એક જીવલેણ ભૂલ છે, અને આપણા જીવનમાં જે તારણ આપણે પહેલાથી જ ઈસુમાં છે તે જાહેર કરીએ?`

`(૨) જેઓ આપણાથી અલગ છે તેમના પ્રત્યે આપણામાં રહેલા કેટલાક સહજ પૂર્વગ્રહોને ઓળખવાનું આપણે કેવી રીતે શીખી શકીએ?`

`(૩) આ અઠવાડિયાના પાઠમાં અભ્યાસ કરેલ તે ફકરાઓ સિવાય, દયા બતાવવાની જરૂરિયાત માટે તમને અન્ય લોકો માટે શાસ્ત્રમાંથી બીજા કયા સમર્થન મળે છે, ભલે તેઓ ગમેતે હોય?`