---
title: 'El llamado'
date: 08/12/2025
---

### inTerioriza

Al considerar el futuro de Israel, Josué reflexionaba sobre las experiencias pasadas. Israel había demostrado repetidamente una tendencia a la incredulidad y la infidelidad. Cuando se vieron atrapados entre los egipcios y el mar Rojo, se apresuraron a proferir duras acusaciones contra Moisés y, por extensión, contra Dios, por haberlos sacado de la esclavitud. Cuando Moisés se quedó en el monte Sinaí en comunión con Dios, construyeron un becerro de oro a pesar de que Dios había prohibido explícitamente la idolatría. A lo largo de su peregrinación por el desierto, tuvieron numerosas dudas, a pesar de las claras manifestaciones del poder y la voluntad de Dios de liberarlos en circunstancias imposibles. Aquí, una generación más tarde, estaban relajándose y entrando en un descanso indefinido. En lugar de terminar el trabajo que Dios les había encomendado, optaron por conformarse con una tarea inacabada.

Josué, que amaba a Israel y se preocupaba profundamente por su futuro, apeló al pueblo desde lo más profundo de su corazón. Les recordó cómo Dios había guiado a Abraham, Isaac y Jacob; les repitió la historia de cómo Dios había enviado a Moisés a liberar a sus antepasados de la esclavitud de Egipto; repasó cómo Dios los había guiado por el desierto y los había llevado sanos y salvos a Canaán; destacó cómo Dios había expulsado a sus enemigos; reconoció el poder y la fidelidad de Dios en cada parte de su viaje... Basándose en la bondad de Dios y en la fiabilidad de sus promesas, Josué les rogó que abandonaran todos los ídolos y se comprometieran plenamente a servir a Dios y solo a Dios. Vemos en el capítulo 24 que Josué apeló al pueblo cuatro veces, y cuatro veces el pueblo respondió prometiendo lealtad a Dios. Conociendo su historial de promesas incumplidas, Josué no aceptó su respuesta inicial ni la segunda respuesta tampoco. Los presionó, como si quisiera probar la profundidad de su determinación.

Josué no pidió ningún compromiso que él y su familia no estuvieran dispuestos a realizar: «Por mi parte, mi familia y yo serviremos al Señor» (v. 15). La decisión que Josué pedía se refería a todas las dimensiones de la existencia humana: hechos, pensamientos, relaciones y corazón. Con sus mentes, tenían que elegir a quién iban a servir. Elegir a Dios tenía que suponer abandonar por completo los ídolos y comprometerse plenamente a cumplir la ley de Dios. Ninguna de estas decisiones o cambios duraría a menos que se volvieran «de todo corazón al Señor y Dios de Israel» (v. 23). Se trataba de un nuevo compromiso con el pacto que Dios había hecho con Israel en el monte Sinaí.

Hoy, Dios necesita líderes como Josué, que hagan un llamado al pueblo de Dios a tomar una decisión; líderes que pidan un compromiso verdadero con el Señor. Josué no estaba manipulando ni forzando al pueblo; estaba siendo un líder amoroso, sabiendo que el mejor camino para su pueblo era comprometerse con el Señor, e insistiendo en que realmente consideraran lo que significaría hacer tal compromiso en lugar de permitirles hacer una promesa frívola que más tarde abandonarían con demasiada facilidad.

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar todo lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu pasaje favorito de Josué 23, 24. Escríbelo las veces necesarias a fin de que te ayude a memorizarlo.`

`¿Te ha hecho alguien un llamado a tomar una decisión espiritual? ¿Cómo respondiste?`

`¿Cómo podemos evitar hacer promesas que no estamos totalmente comprometidos a cumplir?`