---
title:  教员良助
date:   03/11/2023
---

### 第一部分：纵览

过去几周的单元均强调使命扎根于上帝的初衷，以及上帝呼召我们宣教。本周的学课则是把焦点放在一些曾经历上帝的人，却选择逃避宣教的呼召，以及分享他们拥有之爱的经历及其特权的实际问题。

在某种时候，经历过上帝的人都会面临逃避与他人分享这经历的诱惑。其实我们最好能谦虚地承认这一现实，而不是假设说这种诱惑只会发生在其他人身上。一旦我们认识到自己也在某个时刻面临这种诱惑，就更容易有意识地走出这个误区，然后进入与他人分享上帝之爱的、一个更健康的空间。

归根究柢，逃避使命的借口是魔鬼的诱惑，是为了不想让任何人听到或体验上帝的良善。因此，逃避使命不仅仅是怠忽职守，更是错失了吸引他人更深入、更有意义地与上帝同行，继而迈向更丰盛生命的机会。接下来的注释描述了两个可能用来逃避使命的借口。这些借口并不是逃避使命的唯一方式，但它们是比较突出的两种方式。第一个例子是透过客西马尼园中门徒的故事来表现，第二个例子则是从约拿的故事中摘录出重点。

### 第二部分：注释

**客西马尼园**
在耶稣被捕、受审和死亡，并接近祂在世上生命最后几小时之前，祂带着门徒到客西马尼园祈祷。耶稣要求与祂最亲近的三个门徒和祂一同祈祷，并在祂祈祷时保持清醒，因为发生在祂身上的事情十分沉重。耶稣此时迫切需要朋友的安慰（太26：36-45）。

不幸的是，真正爱耶稣并视祂为亲爱朋友的门徒们无法完成请求而睡着了。这种疏忽发生了两次；门徒变得自满，任他们的睡意控制，而没有去分担主的重担。在他们有机会改过自新之前，耶稣被逮捕并从他们中间被带走（太26：47-56）。因此，门徒们错失了侍奉他们所爱的那一位主的机会。

在这种情况下的问题不在于门徒们从未经历过耶稣的爱。至此，他们已经见识过足够的证据证明祂对他们的爱。他们也没有远离耶稣；毕竟，他们和祂一起待在园子里。尽管如此，一种自满的感觉还是油然而生。门徒们无法理解在那个关键时刻保持清醒并为耶稣祈祷是多么重要。门徒们错过了与教导他们关于爱的许多事的那一位主分享天父之爱的机会。

可悲的是，我们今天常常犯下同样的自满和疏忽。我们与耶稣有美好的经历。我们公开追随耶稣。但事实是，当我们仔细观察时，我们当中有许多人已经对自己的信仰感到自满。这种自满往往是在潜移默化中发生的。当我们反思自己的生活时，我们可能会意识到自己并没有以具体的方式去爱别人。就像门徒一样，我们知道耶稣很好，想和祂在一起，但我们陷入了属灵上的沉睡，错过了多次与绝望的世界分享上帝之爱的机会。我们需要以尊重的方式互相提醒、保持清醒，随时准备好要与正在承受苦难的世界分享我们所经历的爱。

**约拿**
我们逃避使命的第二个借口体现在〈约拿书〉描述的事件中、那种错失良机的形式。这种借口不同于客西马尼园门徒们表现出的疏忽和自满。然而，第二个借口和第一个一样，也很普遍。约拿的故事在几个例子中就是第二个借口的例证。虽然这个故事有很多个方面，但正如我们刚才断言的，〈约拿书〉在许多方面的核心是一个错失良机的故事。

约拿在蒙召前往尼尼微城之前就认识上帝，并在以色列中代表上帝发预言（王下14：25）。但他之前的预言工作一直是在以色列人中间进行的，并且与代表以色列人参与受人激励的事有关。约拿的工作之前并不包含在以色列的敌人中发预言。当你阅读整本〈约拿书〉时，你会注意到约拿在尝试去爱非犹太背景之人时遇到了很大的困难。

在〈约拿书〉中你可以发现两个与失去机会有关的重大事件。第一个错失良机是在约拿为了逃避上帝而搭上那艘船发生的。在风暴中，约拿周遭围绕着敬拜其他神明的水手。然而，在暴风雨中，水手们恳求约拿向他的上帝祷告，希望他的代求会改变他们的处境（拿1：6）。约拿（在这个情况下）从来没有祷告。约拿的解决方式是企图造成自杀行为（拿1：12）。在故事的这个阶段，约拿不知道鲸鱼会救他的命，所以他要求水手们把他扔到海里受死。.

比约拿还有同情心的水手们一开始拒绝，直到他们陷入穷途末路的困境（拿1：13；记住上一课说到敞开心扉接受你遇到的人给你的祝福。）在约拿被扔下海时，风暴停止了。结果，水手们对约拿的上帝有了新的敬意。问题是约拿错过了向上帝祈祷的机会，反而提出了人为的解决方案。这个机会本可以让水手们更完整、充分地了解上帝是谁。

第二次错失的机会发生在约拿于尼尼微城宣讲之后。人们接受了约拿的信息并悔改了，但却找不到约拿身在何处。相反地，他爬上了附近的一座山丘，希望看到尼尼微城的毁灭（拿4：5）。当尼尼微城没有毁灭的时候，约拿向上帝发怒（拿4：1）。约拿透漏了他找借口逃避上帝使命的真正原因。约拿对上帝说，他知道祂是一位充满爱心和同情心的神，因此很可能会原谅尼尼微人（拿4：2）。看清了这个圣经真理，约拿就不想出去向他不喜欢的人传教，因为他不想让他们体验到上帝的良善。

〈约拿书〉是《圣经》里唯一一本以问题作为结束的书卷（拿4：11）。这个问题很直接；上帝想问约拿：“为什么你不能像我一样去爱别人？”因为约拿拒绝爱敌人，本应待在城内帮助尼尼微人与上帝发展更深的关系时，他却身在城外。约拿的拒绝导致了一个机会的流失。

约拿的借口也隐含在我们今天所说的种族中心主义、偏见和种族主义里。约拿在他的生命中体会过上帝的爱，而且也明白上帝有满满的怜悯；但他无法跨越他的民族自尊心。因为他相信自己比别人更优越，他就不愿意如上帝所期望的为了使命出发。这是一个多么悲伤的故事啊！但是，我们今天还能继续从这个故事学习。

〈约拿书〉最后的那个问题，是我们要对自己、还有我们的教会扪心自问的问题。我们是否表现出对周遭社区的爱，尤其是那些看起来与我们不同或来自世界其他地方的成员？很多时候，我在教堂或安息日学中听到的谈话都显露出偏见和有害的种族中心主义态度。这些态度往往伴随着某些人群为何不在我们使命范围内的借口。这种想法与约拿的心态并无二致。

约拿没有意识到，当上帝向他人展示爱和怜悯时，祂神圣的怜悯应该提醒我们，上帝已经为我们做了同样的事。在你出去传教，分享上帝的爱，看着它改变人们的生活时，这样的经历也可以加强你与上帝的旅程。这种经历也可以吸引你和那些可能与你截然不同但与耶稣有联系的人建立新的人际关系。约拿本可以在船上结交新朋友，与他们分享他的信仰。在尼尼微也是如此。不幸的是，这些机会被错过了，因为约拿选择以他自私的骄傲和种族中心主义为根源的借口。

### 第三部分：生活应用

我们都应该感谢我们与耶稣的美妙经历。然而，随着时间的推移，我们常常在与上帝同行的旅程中变得自满。伴随着这种自满，往往会为不与他人分享上帝的爱找借口。自满可能会不知不觉地发生，在我们意识到之前，我们本该清醒时却睡着了。作为个人和教会，我们需要诚实地看待我们的日常生活并对自己负责。如果我们没有积极承担正在受苦或需要帮助之人的负担并与他们建立关系，我们就会变得自满。若要承担责任，我们需要与来自当地教会值得信赖的朋友聚在一起，愿意对自己的自满情绪持开放态度，并准备好透过用有创意的方式，在我们周围更广阔的世界分享上帝，并帮助彼此想出重新点燃与上帝的经历的方法。

对于其他人来说，现实更加严峻；他们找借口避免向特定人群传教，例如穆斯林或天主教徒，因为他们觉得这些人不配得到上帝的爱。这样的借口表明优越感和种族中心主义的态度在他们心中作祟，这种情况需要祈求上帝帮助他们爱所有的人。我们可以扪心自问对某些人的看法来实现这一目标。如果我们害怕某些群体或认为他们不值得拯救，这表明是我们出了问题，而不是那些群体。诚实的评估需要一定程度的自我审查和诚实，这是很难实现的，但愿意与这些现实作斗争的教会是圣灵可以影响的教会。
