---
title:  Сердце Павла
date:   20/08/2017
---

`Прочтите Гал. 4:12–20. Какова основная мысль этого отрывка?`

Беспокойство и тревога тяжким грузом лежат на сердце Павла. Он проникновенно обращается к галатам (см. ст. 12). Это обращение звучит сразу же после его просьбы: «Будьте, как я». К сожалению, перевод выражения «прошу вас» не полностью передает весь многогранный смысл греческого слова деомай. Хотя слово можно перевести как «просить», «упрашивать», в греческом оригинале более сильный оттенок отчаяния, вложенного в просьбу (см.2 Кор. 5:20; 8:4; 10:2). Павел, по сути, говорит: «Умоляю вас!».

Павел беспокоится не просто о теологических идеях и доктринальных взглядах. Он переживает за людей, которые через его служение пришли ко Христу. Апостол считал их больше чем просто друзьями или собратьями по вере. Онбыл ихдуховным отцом, а они — его детьми. Но, более того, Павел сравнивает свое беспокойство за галатов с волнением и муками, которые испытывает мать при рождении ребенка (см. Гал. 4:19). Теперь, когда галаты отошли от истины, Павел вновь переживает всю боль, желая обеспечить их благополучие.

`К какой цели Павел вел галатов? Какого результата он ожидал от «родов», которые вновь претерпевал ради них? См. Гал. 4:19.`

Павел говорит о себе, как о матери, ожидающей ребенка. Слово «изобразится» используется как медицинский термин, обозначающий развитие эмбриона. Этой метафорой Павел поясняет, что значит быть христианином как в личной, так и церковной жизни. Быть последователем Христа — это гораздо больше, чем просто на словах исповедовать веру. Христианин — это тот, кто радикально меняется с одной целью — стать подобием Христа. Павел «искал не незначительных изменений в галатах, а таких перемен, чтобы в их жизни проявился характер Христа» (Leon Morris, Galatians, p. 142).

`Проявляется ли характер Христа в вашей жизни? Какие сферы своей жизни вам еще необходимо изменить?`