---
title:  Тогда и сейчас
date:   23/08/2017
---

Отношения Павла с верующими в Галатии не всегда были такими сложными. Павел напоминает о времени, когда впервые проповедовал Евангелие в Галатии. Он тепло вспоминает о том, как хорошо галаты отнеслись к нему. Что же произошло?

`Какие обстоятельства предположительно повлияли на решение Павла проповедовать в Галатии? См. Гал. 4:13.`

Вероятно, сначала Павел не планировал долго находиться в Галатии. Однако в пути он чем-то заболел и был вынужден либо оставаться в Галатии дольше, чем планировалось, либо прийти в Галатию для лечения. Чем именно болел Павел, остается тайной. Одни полагают, что он заразился малярией, другие — что это могло быть заболевание глаз. Такое предположение основывается на словах Павла, что галаты были готовы «исторгнуть свои очи» и отдать ему (Гал. 4:15). Заболевание также могло быть связано с «жалом в плоти», о котором он говорит во 2 Кор. 12:7–9.

Чем бы ни страдал Павел, он намекает: болезнь была столь неприятной, что для галатов стала испытанием. В мире, где болезнь часто считалась знаком Божественного осуждения (см. Ин. 9:1, 2; Лк. 13:1–4), она могла стать для галатов поводом отвергнуть Павла и его весть. Но они от чистого сердца приняли апостола. Почему? Потому что проповедь о распятом Христе (см. Гал. 3:1) и влияние Святого Духа коснулись их сердец. Как же теперь они могли объяснить изменение своего отношения к Павлу?

`Почему Бог позволил Павлу страдать? Как апостол мог служить другим, если страдал сам? См. Рим. 8:28; 2 Кор. 4:7–12; 12:7–10.`

Какой бы ни была болезнь Павла, она, очевидно, была серьезной. Апостол легко мог использовать ее, чтобы жаловаться Богу на свои проблемы либо просто перестать проповедовать, сославшись на плохое самочувствие. Но Павел этого не сделал. Он не позволил ситуации сломить его, а использовал ее как возможность еще больше положиться на Божью милость. «Вновь и вновь Бог использовал превратности жизни — болезнь, преследование, бедность, даже природные катаклизмы и необъяснимые трагедии, чтобы проявить Свою милость и благодать и содействовать распространению Благой вести» (Timothy George, Galatians, p. 321, 322).

`Как научиться в испытаниях и страданиях больше узнавать Бога? Какая существует альтернатива?`