---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   25/08/2017
---

«В галатийских церквах евангельская весть была вытеснена открытым, очевидным заблуждением. Они фактически променяли Христа, истинное основание веры, на устаревшие обряды иудаизма. Апостол понимал, что надо принимать самые решительные меры и выступать с самыми резкими предостережениями, чтобы спасти верующих Галатии от опасного влияния.

Каждый служитель Христа должен учиться у Павла искусству изменять методы работы в зависимости от состояния людей, которым он хочет помочь. В разных ситуациях требуются либо мягкость и терпение, либо решительность и твердость. Чтобы мудро вести себя с разными категориями людей, необходимы мудрость и здравомыслие, просвещенное и освященное Духом Святым…

Павел умолял тех, кто однажды ощутил в своей жизни действие силы Божьей, вернуться к первой любви. Он неопровержимо доказывал, что они имеют величайшее преимущество стать свободными во Христе, по благодати Которого все, полностью покорившиеся Ему, облекаются в Его праведность. Он настаивал на том, что всем желающим спастись необходимо иметь личный духовный опыт.

Искренние мольбы апостола не остались бесплодными. Святой Дух действовал с могучей силой, и многие вставшие на ложный путь обрели прежнюю веру в Евангелие. С тех пор они были тверды в свободе, которую даровал им Христос» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 385, 386, 388).

**Вопросы для обсуждения**

`1. Подумайте о страданиях и о том, как Бог может использовать их. Как справляться с ситуацией, которая, кажется, никак не служит ко благу, не приносит ничего хорошего?`

`2. Подумайте о том, что «в нас изображается Христос». Что это значит с практической точки зрения? Какие изменения происходят в нас? Как не разочароваться, если это происходит не так быстро, как нам бы хотелось?`

**Вывод**: Ранее Павел привел несколько подробных, теологически сложных аргументов, чтобы убедить галатов в ошибочности их суждений. Теперь же он переходит к личному пасторскому обращению. Он умоляет их послушаться его совета, напоминает о прежних хороших отношениях между ними, об искренней любви и беспокойстве, которые он испытывает к ним как их духовный отец.