---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/08/2017
---

**Основной стих**: Гал. 4:12.

**Задачи учителя**:

- **Помочь понять**, как в Послании к галатам Павел переходит от доводов Священного Писания к аргументам, основанным на личном опыте.
- **Помочь ощутить** и оценить эмоциональный накал пасторского призыва Павла, выражающего свое беспокойство и напоминающего галатам об их совместном опыте.
- **Побудить извлечь** пользу не только из духовных наставлений наших руководителей, но и из их человеческой любви и заботы и в свою очередь оказывать им поддержку.

**План урока**:

1. Усиленное воззвание.
+ Почему в своем обращении к галатам Павел использует как богословские доводы, так и личное свидетельство?
+ Почему высказанное Павлом беспокойство должно было помочь галатам осознать серьезность их положения?

2. Пасторское беспокойство.
+ Как указания на совместный опыт помогли Павлу пробудить в галатах воспоминания о полученных ранее важных уроках?
+ Почему доводы, увещевания и переживания апостола Павла привели к искреннему возрождению и принятию истины?
+ Как Павел противопоставлял свое искреннее беспокойство о благополучии церкви желанию лжеучителей заслужить благосклонность людей?

3. Не всегда приятная, но исполненная любви весть.
+ Как мы можем быть открыты для обличения в такой же степени, как и для слов похвалы и ободрения?
+ Каким образом мы, подобно Павлу, можем использовать свои отношения как основу для проповеди истины, даже если она кому-то неудобна?
+ Как мы можем поддерживать наших наставников, которые помогли нам духовно родиться?

**Вывод**: После убедительных доводов Павел в эмоциональной манере обращается к галатам, призывая их следовать Евангелию благодати.

#### УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

##### Шаг 1— Мотивируйте!

**Основной принцип духовного роста**: Мы должны жить по Евангелию, которое проповедуем. Нет более сильного аргумента в пользу христианства, чем христианин, искренне любящий Иисуса Христа и посвятивший себя делу спасения людей.

**Для учителей**: Обсудите плачевную ситуацию, в которой находится сейчас большая часть человечества. Дела людей редко соответствуют их словам, и это свидетельствует о том, кем они являются на самом деле.

Люди много говорят. Стоит лишь включить радио или телевизор, зайти в интернет, и непременно столкнешься с целой армией голосящих ораторов на любой цвет и вкус. Политики перед выборами говорят одно, но, получив желанную должность, делают совсем другое, не брезгуя брать взятки.

Порой люди с психическими расстройствами выступают на теле-и радиоканалах, выливают потоки брани и несуразностей, чтобы разжечь ненависть, привлечь сторонников и покрепче набить собственные карманы. Мир утопает в бессмысленной болтовне. Люди многого не понимают, но это ничуть не мешает им высказываться по поводу или без него.

Подобно военачальнику, разместившему своих тайных союзников в тылу врага, Бог призывает христиан возвещать в мире Евангелие и жить согласно ему. Тем самым Он являет поразительную любовь ко всему падшему миру.

**Для размышления**: Попросите членов вашего класса составить список «главных спикеров», которые чаще всего мелькают в СМИ. Почему у них всегда есть аудитория? Какова их главная весть: конструктивная или деструктивная? Живут ли эти спикеры по тем принципам, которые излагают?

##### Шаг 2— Исследуйте!

**Для учителей**: Изучая урок этой недели, члены вашего класса узнают о личном послушании Павла Богу, о его готовности жертвовать собой ради того, чтобы в сердцах верующих отобразился Христос. Искреннее беспокойство Павла о погибающих людях побуждает нас к активным действиям.

**Библейский комментарий**

**I. Достигая сердец живой верой. (прочитайте в классе 1 Кор. 9:19-23; Деян. 14:1-26; Гал. 4:12).

Урок за вторник раскрывает важный аспект проповеди истины. Одним из способов воздействия на сердца людей является контекстуализация универсальной истины в соответствии с особенностями их культуры. Павел понимал этот принцип, благодаря чему он для всех «сделался всем, чтобы спасти, по крайней мере, некоторых» (1 Кор. 9:22).

Имея благородное желание приводить других к Иисусу, Павел серьезно относился к выполнению своей задачи, особенно когда дело касалось его понимания Божьего закона и свода гражданских законов. Именно поэтому Павел строго придерживался личного кодекса поведения, не давая ни малейшего повода для упреков. Пока Павел и Варнава с успехом служили в Иконии, «неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников» (Деян. 14:2). Многочисленное население города разделилось настолько, что «одни были на стороне Иудеев, а другие — на стороне Апостолов» (ст. 4).

Апостол Павел не мог позволить себе беспечно относиться к своей жизни по вере. Его враги пристально следили за ним, ища повод уличить его. Но в первую очередь Павел желал угодить Богу.

**Для размышления**: Попросите кого-нибудь из вашего класса прочитать Лк. 15:1–10. Обратите внимание на то, что Иисус сталкивался с ложными обвинениями, делая добро тем людям, которых общество отвергало. Задайте вопрос: как контекстуализация Евангелия Павлом соотносится с методом служения Христа?

**II. Любой ценой. **(прочитайте в классе Гал. 4:19; Ин. 3:3; Кол. 1:27).

Павел использует метафору мучительных родов, желая показать, чего ему стоило привести этих людей ко Христу. Но поскольку они намеревались вернуться к законничеству, опыт рождения должен был повториться. Без сомнения, Павел повторяет слова Иисуса, сказанные Никодиму (см. Ин. 3).

Апостол продолжал наставлять церковь в Галатии, потому что хотел, чтобы Христос занял центральное место в жизни этих людей (см. Гал. 2:20). Из урока за среду становится ясно: дабы выполнить эту задачу, Павел проповедовал им, несмотря на свой недуг. В Послании к колоссянам он вновь использует метафору материнства, показывая, что пребывание Христа в нас дает людям единственное «упование славы» (Кол. 1:27).

**Для размышления**: Обсудите в классе идею христианского становления. Какой будет жизнь христианина, когда Христос поселится в его сердце? Что изменится? Что останется прежним? Почему Павел стремится помочь верующим в Галатии обрести глубокую и твердую веру в Иисуса Христа — единственное средство спасения? Как изменилась жизнь Павла после того, как Иисус «родился» в его сердце? Как эта перемена в его жизни, обернувшаяся подлинной свободой, пробудила у Павла желание того, чтобы другие пережили аналогичный опыт?

**III. Заключительный аккорд.** (прочитайте в классе Гал. 4:16; 2 Кор. 1, 2).

Эмоциональные призывы — одна из отличительных характеристик апостола Павла. На фоне того, что многие служители Евангелия не решаются делать призывы в проповедях, страстные призывы Павла сильно выделяются. Конечно, на эмоциях можно играть, как на инструменте, и многие религиозные лидеры виртуозно овладели этим мастерством. Однако Павел говорит здесь совершенно искренне.

В Гал. 4:16 Павел рискует своей крепкой дружбой с верующими в Галатии, направляя их взоры на Христа сквозь густой туман законничества. «Вы сердитесь на меня только потому, что я говорю вам правду?» — так звучали бы его слова сегодня.

Обращение Павла к коринфской церкви во 2 Кор. 1, 2 звучит куда более эмоционально. Оспаривается его пасторский авторитет, но Павел пишет: «От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам» (2 Кор. 2:4).

Обращения Павла пронизаны любовью к тем, кого он хотел привести к Христу, что делает эти обращения эффективными.

**Для размышления**: Почему некоторые христиане боятся раскрыть свои сердца, проповедуя другим? В некоторых культурах люди более сдержанны, чем в других. Какую роль должны играть принятые в той или иной культуре нормы на то, как мы обращаемся к женщинам и мужчинам от имени Христа?

##### Шаг 3— Применяйте!

**Для учителей**: Предложите членам вашего класса ответить на следующие вопросы.

**Вопросы для размышления:**

1. При каких обстоятельствах вы приняли Иисуса Христа своим Господом и Спасителем? Побудил ли вас к этому друг, убедила ли вас замечательная проповедь или призыв, который вы просто не могли отвергнуть? Что коснулось вашего сердца и пробудило в вас желание отдать свою жизнь Иисусу?
2. Усилия Павла по завоеванию новых душ для Христа часто встречали сопротивление. Мешает ли вам делиться своей верой страх быть отвергнутым? Как вы планируете преодолеть его?

**Практический вопрос**:

Во 2 Кор. 5:20 говорится: «Итак, мы — посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом». Какие ваши дары и таланты Бог может использовать, чтобы через вас обратиться к другим людям?

**Вопросы для свидетельства:**

1. Очевидно, что разноголосица сбивала верующих в Галатии с истинного пути. В противном случае Павел не стал бы прилагать столько усилий, чтобы объяснить взаимосвязь между законом и верой в Иисуса Христа. С какими трудностями сталкивается нынешнее поколение христиан, пытаясь поделиться с людьми Благой вестью?
2. Как найти правильный баланс между стремлением сохранить взаимоотношения с теми, кого мы хотим спасти, и необходимостью говорить им правду? Какую роль в этом процессе играет Дух Святой?

##### Шаг 4— Творческое задание

**Для учителей**: Раздайте листки бумаги и попросите членов вашего класса написать одно-два предложения о том, как бы они обратились к людям в следующих ситуациях:

- А. Выпивающий человек заходит в вашу церковь каждую субботу, зная, что получит горячую еду и что кто-то из членов церкви даст ему денег. Но он никогда не остается послушать богослужение. Как должна реагировать церковь?
- Б. Сара несколько раз приходила в вашу церковь. Во время богослужения она внимательно слушала все, что говорилось с кафедры, и даже купила Библию, чтобы следить за текстом. Все ожидают, что она вот-вот посвятит свое сердце Иисусу и примет крещение, но ваш служитель редко делает призывы. Когда он на это решается, то испытывает неудобство и старается скорее закончить речь. Как бы вы обратились с призывом к Саре?
- В. Ваша близкая подруга накопила массу штрафов за нарушения правил дорожного движения. Она ищет любую возможность сэкономить деньги, но порой переходит все границы. Как бы вы помогли ей понять, что она поступает неправильно? Станете ли вы упоминать в разговоре о Боге или затронете лишь юридическую сторону вопроса, сказав, что она нарушает закон? Поясните свой ответ.