---
title:  "NY ZAVA-MANAFINTOHINA INDRINDRA"
date:   15/04/2026
---

>Velomin'ny Teniny : 1 Tant. 26

### NY ZAVA-MANAFINTOHINA INDRINDRA

Alao sary an-tsaina hoe mpianatr'i Jesosy ianao. Miara-mandeha Aminy, miara-misakafo Aminy, matory eo akaikiny, ary mianatra Aminy raha manova fiainan'olona maro Izy, ary anisan'izany ny fiainanao. Mifanizina manodidina Azy ny olona, ary mahatsapa tena ho manokana ianao satria nofidiny ho anankiray amin'ireo roa ambin'ny folo akaiky Azy indrindra. Rehefa izay dia manomboka manontany tena ianao hoe, iza àry no lehibe indrindra amin'ny mpianatra rehetra?

`Hita ao amin'ny Lio. 22:24-27 ny valintenin'i Jesosy manoloana ny adihevitry ny mpianatra mikasika ny fahalehibeazana sy ny fahamboniana. Inona no Ivon'ny hafatr'i Jesosy eto?`

Mety hihevitra isika fa taorian'ny fotoana lava niarahan'izy ireo akaiky tamin'i Jesosy, dia ny karazana adihevitra toy izany no tsy ho tonga ao an-tsainy indrindra. Tsy izany anefa no nitranga.

Tsy afa-po tamin'ny fiantsoana azy ireto lehilahy ireto fa nitsiry tao am-pony ny avonavona ka nahatonga ny tsirairay tamin'izy ireo hihevitra ny tenany ho tsara kokoa noho ny hafa. Mora tokoa ny mamela ny eritreritra toy izany hibahana ao an-tsaintsika. Kanefa isika dia ilazana fa "tsy misy zavatra mampalahelo an Andriamanitra sy mampidi-doza ny fanahin'ny olombelona tahaka ny avonavona sy ny fiheveran-tena ho ampy. Eo amin'ny fahotana rehetra dia io no tsy misy fanantenana indrindra sy tsy azo sitranina indrindra." - HF, t. 150 (ed. 2004).

Tena zava-dehibe tokoa izany ho antsika. Manafintohina an'Andriamanitra mihoatra noho ny zavatra hafa rehetra ny avonavontsika, ary toetra iray izay sarotra resena izany satria matetika no tsy hitantsika araka izay tena endriny marina. Ao amin'ny fahatsapantsika ho mety, dia mifidy ny tsy handini-tena isika, noho ny avonavona izay manjaka. Ilaintsika ny miato mba handini-tena ary hangataka ny hanokafan Andriamanitra ny masontsika mba hahitantsika ny tena toetsika marina, ny avonavona mantsy no mety ho antony voalohany manakana antsika tsy hanana fifandraisana ety amin'Andriamanitra amin'izao fotoana izao.

`Raha tsapanao fa Andriamanitra irery no afaka hanaisotra ny avonavona sy ny fitiavan-tena ao am-ponao, miatoa ary tonòny izao vavaka izao ankehitriny: "Tompo o, raiso ny foko; fa tsy afaka manolotra azy ho Anao aho. Fanananao izy, tehirizo ho madio, fa tsy haiko ny manao izany. Vonjeo aho na dia tsy mendrika aza, vonjeo amin'ity tenako malemy, tsy manam-pitoviana amin'ny endrikao. Volavolao aho, aho, amboary aho aho, akaro ho ao amin'ny rivo-piainana madio sy masina aho, dia ao amin'ny rivo-pitiavanao sarobidy hikoriana ao amin'ny fanahiko." - HF, t. 156, np (ed. 2004).`