---
title:  Rahmenbedingungen für Lobpreis
date:   21/08/2022
---

Der große russische Schriftsteller Fjodor Dostojewskij war zum Tode verurteilt worden. Erst im letzten Moment wurde diese Strafe in eine lange Haftstrafe umgewandelt. Über seine Erfahrung im Gefängnis schrieb er: „Glaubt bis ans Ende, selbst wenn alle Menschen in die Irre gehen und ihr die einzigen seid, die treu bleiben; bringt selbst dann euer Opfer und lobt Gott in eurer Einsamkeit.“

In unseren Betrachtungen haben wir bereits gesehen, dass Paulus unglaubliche Widerstände und Verfolgungen zu erleiden hatte. Er saß sogar in einem römischen Gefängnis. Aber er war nicht niedergeschlagen; ganz eifrig schrieb er einen Brief, um die Gläubigen in Philippi zu ermutigen!

`Lies Philipper 4,4–7. Wie konnte Paulus deiner Meinung nach so etwas schreiben, wo er doch selbst im Gefängnis saß? Welche Schlüssel finden wir in diesem Abschnitt, um den „Frieden Gottes“ zu erlangen?`

Es ist eine Sache, sich zu freuen, wenn alles gut läuft. Aber Paulus ermahnt uns, uns immer zu freuen. Das mag sich seltsam anhören. Wenn wir das, was Paulus schreibt, wörtlich nehmen, ist das mit zwei wichtigen Einsichten verbunden.

Erstens bedeutet sich immer zu freuen, dass wir uns selbst dann freuen sollen, wenn die Umstände keinen Anlass zur Freude zu geben scheinen. Zweitens bedeutet sich immer zu freuen, dass wir lernen müssen, uns auch in Zeiten zu freuen, in denen wir uns nicht danach fühlen.

Paulus fordert uns auf, Gott zu loben, selbst wenn es uns oft ziemlich unnatürlich vorkommen mag. Es mag sogar unvernünftig scheinen. Aber wie wir sehen werden, sind wir aufgerufen uns zu freuen, gerade weil es Zeiten gibt, in denen es unvernünftig erscheint. Anders gesagt: Lobpreis ist ein Akt des Glaubens. So wie der Glaube sich nicht auf die Umstände gründet, sondern auf die Wahrheit über Gott, so ist Loben und Preisen nicht etwas, das wir tun, weil wir uns gut fühlen, sondern aufgrund dessen, wer Gott ist und was er uns verheißen hat. Und erstaunlicherweise ist es solch ein Glaube, der beginnt, unsere Gedanken, Gefühle und Umstände zu verändern.

`Welche Wahrheit über Gott, die ihm sogar im Gefängnis Grund zur Freude gibt, nennt Paulus in unserem heutigen Tagestext? Schreibe eine kurze Liste dessen, was du als Wahrheit über Gott kennst. Gehe die Liste durch und preise Gott für jeden Punkt. Wie verändert das deine Gefühle und deine Sicht gegenüber den Umständen, in denen du dich befindest?`