---
title:  Mauern durch Gebet zum Einsturz bringen
date:   22/08/2022
---

Im Englischen gibt es den Ausdruck „sich in eine Ecke gemalt haben“. Stell dir vor, du streichst den Boden eines Raumes und findest dich am Ende in einer Ecke des Zimmers wieder. Du kannst nicht aus dem Zimmer, es sei denn du läufst über die frische Farbe. So musst du in der Ecke bleiben, bis die Farbe trocken ist!

Manchmal scheint uns unser Glaube auch in eine Ecke zu „malen“. Wir kommen in eine Situation und unser Glaube hält uns, wie die nasse Farbe am Boden, in der Ecke „gefangen“. Wir betrachten die Situation und sehen, dass wir entweder Gott, unseren Glauben oder überhaupt alles, an was wir bisher geglaubt haben, aufgeben müssen, oder unser Glaube zwingt uns, das Unmögliche zu glauben.

So trieb Gott die Israeliten in die Ecke. Nachdem sie vierzig Jahre lang durch die Wüste gewandert waren, führte er sie nicht in weite, friedliche Graslandschaften. Gott führte sie zu einer der am stärksten befestigten Städte in der ganzen Gegend. Dann mussten sie sechs Tage lang schweigend um Jericho herumgehen. Am siebenten Tag sagte Gott ihnen, dass sie ein lautes Geschrei anstimmen sollten. Und dieses Geschrei sollte zusammen mit dem Schall der Posaunen den Sieg bringen.

`Lies Josua 5,13–6,20. Was will Gott den Israeliten beibringen?`

Lautes Schreien würde keine Vibrationen verursachen, die die Mauern zum Einsturz brächten. Als Gott die Israeliten aufforderte, ein „Kriegsgeschrei» zu erheben, war es die gleiche Art von Geschrei, von der David in Psalm 66 schreibt: „Jauchzet Gott, alle Lande! Lobsinget zur Ehre seines Namens; rühmet ihn herrlich!» (Ps 66,1–2). Dieses Geschrei war Lobpreis! Nachdem die Israeliten sechs Tage lang die riesigen Stadtmauern angeschaut hatten, mussten sie zum Schluss gekommen sein, dass sie auf sich gestellt keine Chance hatten, diese Mauern zum Einsturz zu bringen.

`Inwiefern hilft uns dieser Gedanke, Hebräer 11,30 zu verstehen?`

`Wenn Gott etwas Neues in unserem Leben beginnen will, kann es sein, dass er uns nach „Jericho“ bringt, weil er uns vielleicht noch beibringen muss, dass die Kraft für den Triumph nicht unserer Stärke und unseren Strategien entspringt. Alles, was wir brauchen, kommt von einer Quelle außerhalb von uns. Deshalb spielt es keine Rolle, was vor uns liegt, wie unüberwindbar die Hindernisse zu sein scheinen; unsere Aufgabe ist es, Gott zu preisen, der die Quelle all dessen ist, was wir brauchen. Das ist Glaube in Aktion.`