---
title:  Acreditar e nascer de novo
date:   26/11/2024
---

`Leia João 1:12 e 13. Quais são os passos aqui descritos para se se tornar num Cristão?`

João escreveu o seu Evangelho para que acreditássemos em Jesus e para que, ao acreditarmos, pudéssemos ter a vida eterna em Seu nome (João 20:31). Em João 1:12 e 13, este processo é descrito em dois passos. Primeiro, recebemo-l’O; ou seja, acreditamos n’Ele. Segundo, Ele dá-nos autoridade, ou poder, para nos tornarmos filhos de Deus, descritos no versículo 13 como sendo gerados por Deus. Assim, há um aspeto humano e um aspeto divino em nos tornarmos num Cristão. Temos de agir com fé, recebê-l’O, estar abertos à luz, mas é Ele que regenera o coração.

De facto, a própria fé é um dom de Deus que vem pelo ouvir a Sua Palavra (Rom. 10:17). “Para ter verdadeira e inabalável fé em Cristo, precisamos de O conhecer tal como é representado na Palavra.” – Ellen G. White, Fundamentos da Educação Cristã, p. 433. “O Espírito, operando sobre a mente humana e iluminando-a, cria fé em Deus.” – Ellen G. White Comments, The Seventh-day Adventist Bible Commentary, vol. 7, p. 940.

Aqueles que acreditam ou que aceitam o Filho como o Messias recebem a vida eterna. João também enfatiza a aceitação ou a crença na Palavra que Jesus falou (João 5:24, 38, 47). É função do Espírito Santo produzir convicção (João 16:7 e 8; comparar com Rom. 8:16).

`Leia Romanos 8:16. Que princípio sobre a salvação em Jesus se encontra aqui?`

Fé, a fé bíblica, baseada na ação do Espírito Santo no nosso coração, é o fundamento da nossa crença.

“A fé … não é a base da nossa salvação, mas é a grande bênção – os olhos que veem, o ouvido que ouve.” – Ellen G. White, Nos Lugares Celestiais (MM), p. 101, 2011, ed. P. SerVir. A abordagem humanística à fé afirma que temos de encontrar um fundamento, os critérios para a fé, e, depois, crer. Em contraste, a abordagem bíblica declara que a fé é o fundamento, um dom de Deus (Efé. 2:8; I Cor. 1:17-24; 2:1-6). Começamos com o fundamento da fé, e, depois, a partir daí, crescemos em entendimento e em graça.

`Se alguém lhe perguntasse em quê baseia a sua fé, como responderia?`