---
title:  Видеть Бога
date:  01/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 24:9–18. Какой удивительный опыт, о котором говорится в данном отрывке, был дан сынам Израилевым?`

После того как завет с Богом был восстановлен, Моисей вновь отправился на Синай. В начале своего пути он был не один. Его сопровождали особые спутники — 70 старейшин израильского народа. Для этих старейшин это было время величайшего духовного опыта: они увидели Бога (теофания), и дважды в Писании подчеркивается эта удивительная реальность. Для старейшин это было также время, когда, вместе вкусив трапезу, они могли запечатлеть завет с Богом. Это был пир, и Бог Израиля был Хозяином этого пира. Бог глубоко почтил этих старейшин.

В библейские времена на Ближнем Востоке, а также в некоторой степени и сегодня совместный ужин был значимым событием, огромной честью и привилегией. Он символизировал прощение и укрепление дружеских отношений. Люди считали, что в жизни важно поддерживать друг друга и оставаться вместе в трудные времена. Во время ужина они без слов обещали, что в случае необходимости каждый из них придет на помощь. Приглашение на такой ужин было особым знаком внимания, который не каждый мог себе позволить.

Между тем отказ от такого приглашения считался одним из худших оскорблений. Это помогает нам лучше понять те истории в Новом Завете, где Иисус Христос подвергался жесткой критике за то, что ел с грешниками (Лк. 5:30). Когда верующие празднуют Вечерю Господню, они также объединяются с другими верующими, которые, как и они сами, являются грешниками. Во время этой трапезы мы празднуем прощение и спасение, которые обрели в Иисусе (см. Мф. 26:26–30; Мк. 14:22–25; 1 Кор. 11:23–29).

К сожалению, некоторые из людей, которые отправились в путь с Моисеем, впали в грех и погибли (см. Лев. 10:1, 2, 9). Несмотря на то, что у них был такой глубокий опыт общения с Богом, этот опыт не преобразил и не обратил их. Это важный урок о том, что обладание истиной и священными дарами не всегда приводит к искреннему обращению. После всего, что они испытали, эти люди должны были бы стать теми, кто никогда не совершит того, что они совершили впоследствии, и это привело их к столь печальным результатам.

`Поразмышляйте об истории этих высокопоставленных людей, сынов Аарона. Как это может предостеречь нас, адвентистов, благодаря доверенному нам свету действительно имеющих привилегии?`