---
title:  Сила повиноваться
date:  02/09/2025
---

`Народ израильский у горы Синай пообещал: «Все, что сказал Господь, сделаем и будем послушны». Прочитайте Иез. 36:26–28. Как в нашей жизни проявляется готовность повиноваться?`

Трижды израильтяне рьяно заявляли, что будут повиноваться Богу (Исх. 19:8; 24:3, 7). Послушание имеет огромное значение, несмотря на то, что Библия учит нас, как мы слабы, хрупки и склонны ко греху. Эта печальная истина была явлена не только на примере древнего Израиля, но и в истории всего человечества.

Как же нам найти в себе силы, чтобы верно следовать за Богом, несмотря на все трудности и испытания, с которыми нам приходится сталкиваться?

Замечательная новость заключается в том, что Бог наделяет нас силой исполнять Его повеления. Помощь, которую мы не можем найти внутри себя, приходит извне, помогая нам преодолевать трудности и делать то, что требует Бог. Это Его дело. Пророк Иезекииль ясно выразил эту мысль в Иез. 36:26, 27, где сказано, что только Бог способен изменить наше сердце. Он делает это, удаляя наше каменное сердце и заменяя его на более восприимчивое и плотяное. Как напомнил Иисус Навин своим слушателям: «Не возможете служить Господу» (Нав. 24:19).

Мы можем решить следовать за Богом — это наша задача. Мы должны во всем и постоянно подчиняться Ему. И это нелегко, ведь у нас не всегда хватает сил, чтобы следовать даже нашему осознанному желанию служить Ему. Но когда мы доверяем свои слабости Богу, Он делает нас сильными. Павел говорит: «Когда я немощен, тогда силен» (2 Кор. 12:10).

Обратите внимание на то, что делает Бог в Иез. 36:24–30: Он собирает, очищает, удаляет, дает, вкладывает и побуждает вас ходить в заповедях, чтобы вы тщательно соблюдали Его Закон. То, что Он делает, вы сможете делать. Он отождествляет Себя с вами, и если вы тесно общаетесь с Ним, Его дела будут вашими делами. Единство между Богом и вами будет подвижным, мощным и живым.

Бог повелевает людям повиноваться, а затем дает им силу сделать это. Бог всегда помогает выполнять то, что требует от Своего народа. Послушание — это Божий дар (а не только наши действия или достижения), так же как оправдание и спасение (Флп. 2:13).

`Если нам обещана сила для повиновения, то почему мы так легко впадаем в грех?`