---
title:  Посреди Своего народа
date:  03/09/2025
---

Бог использовал разные пути, чтобы учить Свой народ, и одним из них было святилище. Все служения, которые проходили в святилище, указывали на Иисуса. Они были яркими образами спасительного замысла, который воплотится в жизнь через Иисуса много веков спустя.

`Прочитайте Исх. 25:1–9. Какова главная цель святилища (ст. 8)?`

Хотя Бог уже был близок к израильтянам и направлял их, Он дал Моисею указание построить святилище: «И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди них» (Исх. 25:8). Бог хотел наглядно показать, что Он действительно находится рядом с ними. Несмотря на то, что они много раз поступали неправильно, Он не оставил их, и «после того как израильтяне снова обрели благоволение Неба» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 343), они получили Божественное повеление, и строительство святилища началось.

Библия уверяет нас, что Бог не живет в рукотворных храмах и зданиях (Деян. 7:47–50), потому что даже небеса не могут вместить Его. Павел в афинском ареопаге заявляет: «Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет» (Деян. 17:24). Кроме того, царь Соломон утверждает: «Поистине, Богу ли жить на земле? Небо и небо небес не вмещают Тебя, тем менее сей храм, который я построил» (3 Цар. 8:27). Святилище должно было стать тем местом, где Бог явит им Свое присутствие.

Израильтяне должны были добровольно отдать свои лучшие дары для строительства святилища. Среди этих даров были золото, серебро, медь, дерево ситтим, различные виды тканей, елей и благовония.

`О чем говорит тот факт, что для постройки скинии использовались ценные и дорогие материалы? Какие уроки для сегодняшней жизни вы можете извлечь из этого?`

В Исх. 25:10–27:21 приводится много подробностей о скинии и служении в ней. Бог дал Моисею точные указания по созданию и украшению святилища. Это были подробные инструкции по изготовлению ковчега завета, стола для хлебов, полагаемых пред Богом, светильника, жертвенников, завес, а также указания относительно цветов и размеров.

Моисей должен был построить скинию по образцу, который показал ему Бог (Исх. 25:9, 40, евр. _тавнит_ — чертеж, модель, образец, подобие, представление; 26:30, евр. _мишпат_ — суд, приговор, постановление, порядок. — _Прим. ред._) и который был отражением небесного святилища (Евр. 8:1, 2; 9:11). Земное святилище выполняло важное предназначение до смерти Иисуса и Его служения в небесном святилище, после чего оно утратило свою силу, — истина, представленная разрывом завесы перед Святым святых в момент смерти Христа (Мф. 27:51; Мк. 15:38).