---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/09/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Скиния и служение в ней» (С. 343–353).

Скиния была священным местом, где происходило искупление исповеданных грехов народа Божьего. В ней был полностью раскрыт замысел спасения, который в общих чертах уже был известен израильтянам во время их пребывания в пустыне.

В скинии можно было получить наставления о таких важных вещах, как оправдание, освящение и суд. Каждое жертвоприношение животных указывало на смерть Иисуса, прощение грехов и в конечном счете, уничтожение самого греха. Помимо жертвоприношений в скинии также находился Закон Божий, который служил мерилом праведности.

«Закон Божий, хранящийся в ковчеге, являлся великим мерилом праведности и справедливости. Этот Закон объявлял смерть грешнику, но над Законом находился престол благодати, выше которого открывалось присутствие Божье и откуда, благодаря примирению, было даровано прощение кающемуся грешнику. Так, в служении Христа ради нашего искупления, символически представленном служением святилища, милость и истина встретились; правда и мир облобызались (см. Пс. 84:11)» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 349).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Сколько раз вы говорили: «Все, что Господь говорит мне сделать, я сделаю»? Насколько успешно вы воплощали эти слова в жизнь?`

`2.	В конце своего сорокадневного пребывания на горе Синай Моисей получил от Бога наказ: израильтяне должны соблюдать субботу. Бог объяснил, что суббота станет указанием на их связь с Ним и напоминанием о том, что именно Он их освящает. Какую роль играют святость и освящение в соблюдении субботы?`

`3.	Господь повелел израильтянам построить святилище, чтобы сказать: «Я буду обитать посреди них». Захватывающая идея, что это место становится центром спасения для Израиля. Именно здесь, в святилище, где Бог обитал посреди Своего народа, — в прообразах и тенях осуществлялся замысел спасения. Что это говорит нам о нашей полной зависимости от Бога в вопросе спасения?`

`4.	Что означает тот факт, что через кровь грехи вносились в святилище, в дом Божий? Как эта удивительная истина отражает, пусть и смутно, то, что Иисус совершил для нас на кресте и что Он совершает для нас сейчас в небесном святилище?`