---
title:  Lisäaineistoa
date:   12/06/2026
---

Juuri elämän haasteiden edessä meillä on suurin tarve tarttua kiinni Jumalaan. Aiheet, joita olemme tutkineet tämän vuosineljänneksen aikana, auttavat meitä säilyttämään tai elvyttämään vahvaa Jumala-suhdetta. Kun kohtaat takaiskuja, kuten terveysongelmia, taloudellisia vaikeuksia, avioliiton hajoamisen, läheisen kuoleman tai muun ilosi vievän taakan, mieti seuraavia kysymyksiä ja pohdiskele tähän mennessä tutkittuja asioita.

**Keskustelunaiheita:**

`Miten nyt tai aiemmin kohtaamasi takaisku on vaikuttanut kuvaasi Jumalasta? Miten voit nähdä selkeämmin Jumalan todellisen luonteen?`

`Milloin viimeksi rukoilit, että Jumalan ääni olisi elämässäsi vahvempi kuin vihollisen ääni? Muista, että varas (Paholainen) tulee varastamaan, tappamaan ja tuhoamaan, mutta Jumala antaa yltäkylläisen elämän (Joh. 10:10).`

`Onko sydämesi nöyrä? Luotatko siihen, että Jumala on edelleen kaikkivoipa ja johtaa elämääsi vaikeuksista huolimatta? Jos et, miten voit oppia luottamaan nöyrästi siihen, että Jumala on hyvä ja että hän rakastaa henkilökohtaisesti sinua?`

`Pysytkö päivittäin kiinni Jumalan sanassa? Pyydä Jumalaa sytyttämään uudelleen ensirakkautesi häntä kohtaan, kun kuljet vaikeiden aikojen läpi.`

`Milloin viimeksi käännyit rukouksessa Jumalan puoleen lohduttajanasi ja neuvonantajanasi luottaen siihen, että hän on pitänyt lupauksensa olla jättämättä tai hylkäämättä sinua (Hepr. 13:5)?`

`Jos uskosi on heikko, rukoile: ”Minä uskon! Auta minua epäuskossani!” (Mark. 9:24.) Ympäröi itsesi ihmisillä, jotka rohkaisevat eivätkä lannista sinua.`

`Maailma ei aina välitä heikoista, tietämättömistä, haavoittuneista ja murtuneista. Jumalan viesti ”[J]uuri heikkona olen voimakas” [2. Kor. 12:10] on sellainen, joka voi muuttaa ihmisten elämän radikaalisti. Ajattele jotakuta, jota voisit rohkaista tällä viestillä tänään.`