---
title:  Ouvir diligentemente
date:   09/01/2023
---

O livro de Deuteronómio é a versão escrita das mensagens de despedida de Moisés dirigidas à segunda geração de Israelitas, depois de quarenta anos de deambulação pelo deserto. Estas mensagens foram dadas nas planícies de Moab, a leste de Jericó. Deuteronómio tem sido apropriadamente designado “O Livro da Lembrança”. 

Neste livro, Moisés passa em revista o modo fiel como Deus lidou com Israel. Volta a narrar a viagem desde o Monte Sinai até Cades-Barnea, na fronteira com a Terra Prometida; a rebelião; e os quarenta anos de passagem pelo deserto. Declara de novo os Dez Mandamentos; o requisito do dízimo; e o estatuto da casa de tesouro central. Porém, o foco primeiro de Deuteronómio é o conselho para obedecer a Deus e receber as Suas bênçãos. Moisés retrata Deus como Aquele que tem a capacidade e o desejo de cuidar do Seu povo. 

`Leia Deuteronómio 28:1-14. Que grandes bênçãos são prometidas ao povo? Mas o que têm eles de fazer para as receber?`

Moisés desejava ansiosamente que o povo compreendesse que Deus tinha em mente para eles bênçãos maravilhosas, até mesmo miraculosas. As suas palavras – “se ouvires a voz do Senhor” – deixa-os perceber que o seu destino eterno estava aqui em questão. Que poderosa manifestação da realidade do livre-arbítrio. Eram a Sua nação escolhida, mas essas bênçãos e promessas não eram incondicionais. Necessitavam de ser aceites, recebidas e praticadas.

E, também, nada do que Deus lhes tinha pedido era difícil de mais para eles fazerem. “Porque este mandamento, que hoje te ordeno, te não é encoberto, e tão-pouco está longe de ti. Não está nos céus, para dizeres: Quem subirá por nós aos céus, que no-lo traga e no-lo faça ouvir, para que o façamos? Nem tão-pouco, está além do mar, para dizeres: Quem passará por nós além do mar, para que no-lo traga e no-lo faça ouvir, para que o façamos? Porque esta palavra está mui perto de ti, na tua boca e no teu coração, para a fazeres” (Deuteronómio 30:11-14).

É claro que, para além das bênçãos, havia também os avisos das maldições, o que lhes aconteceria, caso desobedecessem (Deuteronómio 28:15-68), isto é, quais seriam as consequências produzidas pelo seu pecado e pela sua rebelião. 

`O que significa para nós, hoje, “ouvir diligentemente” o que Deus nos diz para fazermos?`