---
title:  Estudo adicional
date:   13/01/2023
---

“Sempre que o povo de Deus, em qualquer período do mundo, seguiu voluntária e alegremente o plano d’Ele quanto à doação sistemática [dízimo] e às dádivas e ofertas, verificaram a Sua permanente promessa de que todos os seus trabalhos seriam seguidos de prosperidade proporcional à obediência que dispensavam ao que deles requeria. Quando reconheciam os direitos de Deus e Lhe satisfaziam as reivindicações, honrando-O com os seus recursos, os seus celeiros enchiam-se com abundância. Mas, quando roubavam Deus em dízimos e ofertas, era-lhes feito compreender que não estavam a roubá-l'O a Ele simplesmente, mas a si mesmos; pois Ele limitava-lhes as bênçãos exatamente em proporção ao que eles limitavam as ofertas que Lhe faziam.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 3, p. 395.

A Bíblia é muito clara quanto ao facto de que somos salvos somente pela fé, como um dom da graça de Deus. A nossa obediência às ordens de Deus é uma resposta à graça de Deus; ela não é ganha (afinal, se fosse ganha, não seria graça: veja Romanos 4:1-4). 
De facto, quando olhamos para a aliança bilateral de Deus connosco, podemos ver tanto as nossas bênçãos como as nossas responsabilidades. Pelas nossas respostas ao que Deus nos oferece, estabelecemos a nossa relação com Ele, e, em grande medida, determinamos o nosso destino. Obediência – o serviço e a lealdade por amor – é o verdadeiro sinal do Discipulado. Em vez de nos libertar da obediência, é a fé, e apenas a fé, que nos faz participantes da graça de Cristo, que nos permite oferecer a obediência que Deus nos pede.

**Perguntas para Reflexão**:

`Tem sido dito que, se cada Adventista fosse fiel na devolução do dízimo, a nossa Igreja teria dinheiro mais do que suficiente para fazer tudo o que é necessário para espalhar a mensagem. O que está a fazer, em termos de dízimo e de ofertas, para ajudar a Igreja a fazer aquilo para que foi chamada?`

`Pense mais na ideia de quão importantes são as nossas escolhas e as nossas obras na nossa relação com Deus. Como é que mantemos diante de nós as questões das obras e da obediência, incluindo o pagamento do dízimo e a boa mordomia, sem cairmos na armadilha do legalismo?`

`Na Unidade de Ação, discutam a questão no fim da lição de terça-feira sobre como podem sobrevir tempos difíceis mesmo quando temos sido fiéis. Como é que compreendemos isto quando acontece e como é que evitamos ficar desencorajados nesse caso?`