---
title:  לקריאה נוספת
date:  05/12/2025
---

“משימתו של המשיח לא הובנה על ידי אנשי דורו… המסורות, האמרות והתקנות האנושיות הסתירו מהם את השיעורים שאלוהים ביקש להעניק להם. הללו הפכו למכשול בפני הבנתם ויישומם של עקרונות הדת האמיתית. וכאשר הופיעה המציאות עצמה, בדמותו של המשיח, הם לא זיהו בו את התגשמות כל הטיפוסים – את המהות של כל הצללים. הם דחו את האנטי-טיפוס, והמשיכו להיאחז בטיפוסים ובטקסים חסרי ערך. בן האלוהים בא אליהם, אך הם המשיכו לדרוש סימן. כאשר שמעו את המסר – ‘שובו בתשובה, כי מלכות השמים קרובה’ – הם השיבו בדרישה לנס… בשורת המשיח הפכה עבורם למכשול משום שביקשו אותות במקום מושיע. הם ציפו שמשיחם יוכיח את טענותיו במעשי כיבוש אדירים, שיקים את ממלכתו על חורבות הממלכות הארציות. על כך השיב ישוע במשל הזורע: לא בכוח הזרוע, לא בהתערבויות אלימות, תקום מלכות האלוהים, אלא על ידי נטיעת עיקרון חדש בליבם של בני האדם.” — אלן ג’י. וייט ,Christ’s Object Lessons עמ’ 34–35.

“הקהילה זקוקה ל״כלבים״ ו״יהושע-ים״ נאמנים, המוכנים לקבל את חיי הנצח על פי תנאיו הפשוטים של אלוהים – הציות. קהילותינו סובלות ממחסור בעובדים. העולם הוא שדה השליחות שלנו. דרושים שליחים ומבשרים בערים ובכפרים ובחברות רוויות בעבודת אלילים אף יותר מן העמים הפגאניים שבמזרח, אשר מעולם לא ראו את אור האמת. הרוח הבישור האמיתית נעלמה מן הקהילות הרבות שמתפארות באדיקותן. ליבם כבר אינו בוער באהבה לנשמות ובתשוקה להובילן אל עדרו של המשיח. אנו זקוקים לעובדים מסורים. האם אין אף אחד שיענה לקריאה שנשמעת מכל עבר: ‘עֲבוֹר נָא… וְעָזְרֵנוּ’?” — אלן ג’י. וייט, עדויות לקהילה, כרך ד’, עמ’ 156.

**שאלות לדיון**

`כיצד טיפולוגיה מקראית מסייעת לכם להבין טוב יותר את שירותו של ישוע המשיח עבורכם?`

`באיזה מובן מאבקנו הרוחני דומה לכיבוש כנען, ובאיזה אופן הוא שונה ממנו?`

`התבונן בהגשמה האולטימטיבית של טיפולוגית יהושע. כיצד התמונה של עולם ללא כאב, סבל ומוות מעניקה לנו תקווה אמיתית לנוכח מאבקי היום-יום?`

`יהושע שיקף את אופיו של אלוהים במידה כזו, עד שחייו היוו רמז מקדים לשירותו של המשיח. אילו דרכים מעשיות יכולות לאפשר לישוע להשתקף באופן מלא יותר בחייכם?`