---
title:  Esperança no tempo de angústia
date:   23/06/2024
---

`Leia Apocalipse 22:11 e 12; Daniel 12:1 e 2; e Jeremias 30:5-7. Que eventos têm lugar imediatamente antes da Segunda Vinda?`

O fim do tempo da graça para os homens é seguido de um tempo de angústia, “qual nunca houve, desde que houve nação, até àquele tempo”. Apocalipse 16 descreve as sete últimas pragas que serão derramadas sobre o mundo ímpio. Mas, como aconteceu com as pragas que caíram sobre o Egito, o povo de Deus estará protegido delas. Note a promessa de Daniel: “mas naquele tempo livrar-se-á o teu povo, todo aquele que se achar escrito no livro” (Dan. 12:1). Isto deve referir-se ao “livro da vida” (ver Fil. 4:3; Apoc. 13:8; 20:12, 15; 22:19). Se permanecermos fiéis a Jesus, os nossos nomes não serão apagados do livro da vida (Apoc. 3:5).

`Leia I João 3:1-3; João 8:29; e 14:30. Qual é a única preparação suficiente para o futuro tempo de angústia?`

No tempo de angústia, o povo de Deus tem um relacionamento pessoal com Jesus tão profundo que nada o pode alterar. O seu consumado desejo é agradar-Lhe em todas as coisas, para que, através da obra do Espírito Santo, eles sejam tão puros como Ele o é. Não havia nada no coração de Cristo que respondesse aos enganos de Satanás. Também podemos refletir esse aspecto do Seu caráter.

`Leia Salmo 27:5; 91:1-11; e Apocalipse 3:10-12. Que tranquilizadoras promessas nos faz Deus para o tempo de angústia?`

Algumas pessoas entenderam mal o conceito de viver o tempo de angústia sem um mediador. Jesus termina a Sua mediação no santuário do Céu quando todos tiverem tomado a sua decisão final a favor ou contra Ele. Mas isso não quer dizer que estejamos sozinhos durante esse tempo, confiando apenas nas nossas forças. Jesus garantiu-nos que estará sempre connosco (Mat. 28:20). A fé confia quando não pode ver e crê, quando mundo ao nosso redor está a desmoronar-se. Durante o tempo de angústia, a nossa fé fortalece-se e o nosso anseio de eternidade aumenta, de maneira que o nosso único desejo é vivermos com Jesus para sempre.