---
title:  Esperança na volta de Jesus em breve
date:   24/06/2024
---

`Leia João 14:1-3 e Tito 2:11-14. À luz dos desafios do futuro e do próximo tempo de angústia, por que motivo são estes versículos tão animadores?`

As palavras de Jesus: “Não se turbe o vosso coração” são a Sua garantia de que nunca nos vai deixar e de que vai voltar para nos levar para casa. Este mundo não é o nosso lar. Um dia melhor vem aí. Uma vez em cada 25 versículos, o Novo Testamento fala da volta do nosso Senhor. Quando os dias forem escuros e os atos opressivos de um poder igreja-estado ameaçarem a nossa vida, a promessa da volta de Cristo encherá de esperança o nosso coração. Essa é a “bem-aventurada esperança” que tem inspirado o fiel povo de Deus em todas as gerações.

`Leia Apocalipse 6:15-17 e Isaías 25:8 e 9. Contraste as atitudes dos salvos e dos perdidos reveladas nestes versículos. O que é que explica a diferença entre estas duas mentalidades?`

Os ímpios percebem as horríveis consequências do pecado, enquanto os justos aceitaram as maravilhosas provisões da graça. A rebelião contra Deus leva ao medo, à culpa, à condenação e, eventualmente, à perda eterna. A nossa resposta à Sua graça salvadora leva ao perdão, à paz e à alegria eternamente no momento do Seu glorioso regresso.

`Leia Apocalipse 15:3 e 4 e 19:7. Como é que os redimidos vão responder à gloriosa salvação tão livremente oferecida através de Cristo?`

“A cruz de Cristo será a Ciência e o cântico dos remidos por toda a eternidade. No Cristo glorificado, contemplarão o Cristo crucificado. … O facto de o Criador de todos os mundos, o Árbitro de todos os destinos, deixar a Sua glória e Se humilhar por amor do Homem despertará eternamente a admiração e a adoração do Universo.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 558, 2020, ed. P. SerVir.

`Leia Apocalipse 12:17; 17:13 e 14; e 19:11-16. Note cuidadosamente a progressão destes versículos. O que nos diz essa progressão acerca da última guerra da Terra e da vitória final de Cristo?`