---
title:  O milénio na terra
date:   25/06/2024
---

Apocalipse 19 termina com uma descrição dramática da volta de Jesus e da destruição dos ímpios. Mas a história ainda não acabou. Apocalipse 20 fala-nos de um período que dura 1000 anos, conhecido como o “milénio”.

`Leia Apocalipse 20:1-3. Qual é o destino de Satanás, quando Jesus voltar?`

A imagem de Apocalipse 20:1-3 é simbólica. Satanás não é literalmente amarrado com uma cadeia e fechado num poço. Durante 1000 anos, fica confinado a esta Terra desolada, despovoada, amarrado pelas circunstâncias que ele mesmo criou. Em II Pedro 2:4, lemos que Satanás e os seus anjos estavam reservados para serem castigados com “cadeias de escuridão”. Satanás ficará prisioneiro na Terra por uma cadeia de circunstâncias, sem ninguém para tentar. Durante 1000 anos, verá a devastação, a destruição e o desastre que a sua rebelião criou.

A palavra grega traduzida como “abismo” é a mesma palavra usada na Septuaginta, a tradução em grego do Velho Testamento, para designar a Terra no momento da Criação. “A terra era sem forma e vazia, e havia trevas sobre a face do abismo” (Gén. 1:2). Na Septuaginta, a palavra “abismo” aqui é a palavra grega abyssos. Descreve uma Terra desolada. O “abismo” não é nenhuma caverna subterrânea, ou algum abismo escancarado algures no Universo. A obra satânica de pecado e de destruição, juntamente com o tremendo caos que antecede a Segunda Vinda, fizeram voltar a Terra a uma massa escura e desorganizada como era no começo da Criação.

`Leia Jeremias 4:23-26; 25:33; e Isaías 24:1, 3, 5. Como é que os profetas bíblicos descrevem esta cena?`

Aqui, os profetas enfatizam a catastrófica destruição no momento da Segunda Vinda de Cristo, e que ninguém é deixado vivo durante este período de 1000 anos. Satanás e os seus anjos podem observar a devastação causada pela sua rebelião. Todo o Universo reconhece de novo que o salário do pecado é a morte. Deus lida com o problema do pecado de maneira que este nunca mais se levantará (Naum 1:9). Há três maneiras principais pelas quais Deus faz isso. Primeira, revela o Seu amor ilimitado, o Seu desejo profundo e os Seus esforços incessantes para salvar a Humanidade. Segunda, revela a Sua justiça, a Sua imparcialidade e a Sua retidão. Terceira, permite que o Universo veja os resultados finais do pecado e da rebelião.