---
title:  Rut və Boaz
date:   09/06/2025
---

Mara həyatını dolduran acıya görə onu Mara deyə adlandırmağı xahiş etmişdi (Rut 1:20-yə bax). Bizim Yaradıcı ilə münasibətimiz günaha görə korlanmışdır. Bu isə bizi ruhən yoxsulluğa gətirib çıxarmışdır. Bizim perspektivlərimiz dumanlı görünür və biz bu düşkün dünyada hələ tapa biləcəyimiz o nadir sevinc anlarını zərrə-zərrə toplayaraq mövcudluğumuzu davam etdiririk. Lakin biz Allahın bizi unutmadığı barədəki gözəl açılışı dərk edəndə hər şey dəyişir.

`Rut 2:5-20-ni oxuyun. Allah Naomi və Rut çətin maddi vəziyyətdə qalarkən onlara necə kömək etmişdi? Sizcə, Naomini onların hamisinin kim olması xəbəri nəyə görə sevindirmişdi?`

Naominin mülki yox idi, ona görə o öz torpağını yəqin ki, satmaq üçün qayıtmışdı ki, Moav torpağına getməzdən əvvəlki borcları ilə haqq-hesabı üzsün. Allah qabaqcadan nəzərə almışdı ki, İsraildəki məzlum insanlar əhd olunmuş ölkədə öz mülkünü qaytara bilmək üçün yaxın qohumu onun üçün yeri pul verib azad edə bilsin. Boaz sadəcə xeyirxah əkinçi deyildi. O həmçinin onun yaxın qohumu idi. Əgər öz borcunuzu ödəmək vəziyyətində olmayıb İsrailin irsində öz mülkünüzü qaytara bilmirsinizsə, bunu sizin üçün yaxın qohum edə bilərdi: “Yanındakı soydaşın yoxsullaşıb mülkündən bir sahə satılmalıdırsa, onun yaxın qohumu o sahəni geri satın ala bilər (Lev. 25:25).

Boazın yalnız xeyirxah və səxavətli insan olmaması, üstəlik qohum olması açılışı ən gözəl xəbər idi: o iki qadının yoxsulluğu daim davam etməməli idi.

Məsihçilər Boaza qədimdən bizim yalnız Yaradıcımız yox, həmçinin qohumumuz - ət və qandan ibarət olan insan olmaq qərarını verən Məsihin timsalı kimi baxırdılar ki, bu da Onun dəfələrlə Özünü “Bəşər Oğlu” adlandırma səbəblərindən biridir (Mt. 12:8; Mk. 8:31; Lk. 22:22; Yəh. 3:14). Bir çox insan Allahı sərt və tələbkar təsəvvür edir. Onlar elə fikirləşir ki, Allah bizi Onun standartlarına uyğun gəlsək, bizi göylərə qəbul edəcək, amma O bunu həvəssiz edir, çünki biz Onun gözləntisinə çətin ki, uyğun olaq. Boazda zahir olan Məsihin surəti o cür təsvirləri tam təkzib edir. Allah yalnız bizi görməməzliyə vurmur; əksinə O bizim ruhən dərin yoxsulluğumuza baxmayaraq, Onun gəlini olmağımızı arzulayır.

`Anlamağa çalışın: Yaradıcı yalnız Öz yaratdıqlarının bir hissəsi olmayıb. O üstəlik Öz həyatını da vermişdir. Bu heyranedici həqiqət bizim özümüzü dərketməyimizi necə dəyişir?`