---
title:  Respondendo a Jesus
date:   31/10/2024
---

#### comPARTILHE

Estudando os capítulos 5 e 6 de João, podemos ver as diferentes reações às obras de Jesus. O primeiro milagre desencadeou hostilidade e desejo de matar (Jo 5:18). Em vez de se alegrarem com a cura inesperada daquele homem sofredor, tudo o que os líderes sentiram foi ódio de Cristo.

A resistência que começou entre o público em Jerusalém (Jo 5) se espalhou pela multidão na Galileia (Jo 6). Em vez de o milagre da multiplicação de pães e peixes levá-los a renderemse à graça ilimitada de Jesus, as pessoas exigiram mais (Jo 6:26-31). **Quão inconstante e intrigante é a natureza humana!** As pessoas se perguntavam o que poderiam fazer para realizar as obras de Deus. Jesus simplesmente respondeu que a obra de Deus é que creiamos (Jo 6:29). **A vida eterna não é algo que podemos alcançar por nossos próprios esforços. Ela é um presente que recebemos quando aceitamos a Dádiva suprema, Jesus Cristo** (Jo 6:27-29; 3:16).

A reação irracional da multidão na Galileia reflete a atitude dos israelitas durante a saída do Egito. Deus fez grandes coisas por eles, mas logo começaram a se queixar (Êx 14:31; 15:24; 16:2-12; Jo 6:41). Assim como Moisés, Jesus foi enviado por Deus. E assim como os israelitas não confiavam em Moisés, a multidão não confiava em Jesus. Aqueles que não creram em Moisés morreram no deserto, e aqueles que creram receberam a Terra Prometida. Da mesma forma, aqueles que creem em Jesus receberão a vida eterna.

Felizmente, no evangelho de João um número significativo de judeus também acreditava em Cristo e se colocava em favor Dele (Jo 8:30, 31; 12:11; 10:19-21).

Então, como podemos entender as descrições negativas de João sobre “os judeus”? Será que ele estava se referindo às pessoas que viviam na Judeia, (Jo 1:19)? Outra ideia é que ele se referia às autoridades religiosas judaicas que dominavam a sociedade daquela época.

Não temos certeza do quanto os “judeus” entenderam das palavras de Jesus. Porém, eles tinham as Escrituras, os profetas e todas as oportunidades para reconhecer o que Deus estava fazendo por meio de Cristo.

#### Pense

`De todas as diferentes reações a Jesus, qual corresponde melhor à forma como você reage a Ele?`