---
title:  Compassivo e apaixonado
date:   23/01/2025
---

Deus é compassivo e apaixonado, e essas emoções divinas são exemplificadas de forma suprema em Jesus Cristo. Deus Se compadece de nós (Is 63:9; Hb 4:15), é tocado pelo sofrimento de Seu povo (Jz 10:16; Lc 19:41) e está disposto a ouvir, responder e oferecer conforto (Is 49:10, 15; Mt 9:36; 14:14).

`5. Leia 1 Coríntios 13:4-8. Como esse texto nos convida a refletir o amor compassivo de Deus em nossos relacionamentos com os outros?`

Buscamos nos relacionar com pessoas que possuam o amor descrito em 1 Coríntios 13:4 a 8. Mas com que frequência nos esforçamos para nos tornar esse tipo de pessoa para os outros? A verdade é que não conseguimos, por nós mesmos, ter essas qualidades do amor (1Co 13:7, 8). Só podemos vivenciar esse amor como fruto do Espírito Santo. Devemos louvar ao Senhor porque o Espírito Santo derrama o amor de Deus no coração daqueles que, pela fé, estão em Cristo Jesus (Rm 5:5).

Diante disso, devemos nos perguntar: pela graça de Deus e pelo poder do Espírito Santo, como podemos, na prática, responder e refletir o amor divino – que é profundamente emocional, mas sempre perfeitamente justo e racional? Primeiro, a única resposta adequada é adorar o Deus que é amor. Em segundo lugar, devemos responder ao amor de Deus expressando compaixão e amor benevolente pelos outros de forma ativa. Não devemos apenas buscar conforto em nossa fé cristã, mas também sermos motivados a consolar os outros. Por fim, devemos reconhecer que não temos o poder de transformar nosso coração. Somente Deus pode fazê-lo.

Devemos, portanto, pedir a Deus que nos dê um novo coração, repleto de amor puro e purificador para com Ele e para com os outros, que exalta o que é bom e remove toda sujeira que há dentro de nós.

Que esta seja nossa oração: “E o Senhor faça com que cresça” “o amor de uns para com os outros e para com todos”, “a fim de que o [nosso coração] seja fortalecido em santidade, isento de culpa, na presença de nosso Deus e Pai” (1Ts 3:12, 13).

`Por que morrer para si mesmo, para o egoísmo e para a corrupção é o único modo de revelar esse amor? Que decisões podemos tomar para experimentar essa morte?`