---
title:  Estudo adicional
date:   24/01/2025
---

Leia, de Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo [CPB, 2022], p. 10-34 (“As bem-aventuranças”).

“Os que têm intuição de sua profunda pobreza espiritual e veem que em si mesmos nada possuem de bom encontrarão justiça e força olhando para Jesus. [...]

“Ele nos sugere que troquemos nossa pobreza pelas riquezas de Sua graça. Não somos dignos do amor de Deus, mas Cristo, nossa segurança, é digno e completamente capaz de salvar todos os que recorrem a Ele. Qualquer que tenha sido nossa vida passada, por mais desanimadoras que sejam as circunstâncias presentes, se formos a Jesus exatamente como somos, fracos, incapazes e desesperançados, nosso compassivo Salvador dará todos os passos necessários ao nosso encontro e em torno de nós lançará os braços de amor e as vestes de Sua justiça. Ele nos apresenta ao Pai trajados nas vestes brancas de Seu próprio caráter. Ele roga a Deus em nosso favor, dizendo: ‘Eu tomei o lugar do pecador. Não olhe para este filho desgarrado, mas para Mim.’ Quando Satanás intervém em altos brados contra nós, acusando-nos de pecado e reivindicando-nos como presa sua, o sangue de Cristo intercede com maior poder” (O Maior Discurso de Cristo, p. 11, 12).

**Perguntas para consideração**

`1. Jesus nos “apresenta ao Pai trajados nas vestes brancas de Seu próprio caráter”. Podemos ficar desanimados devido aos nossos pecados e não conseguir refletir o amor que Deus derrama sobre nós. Apesar disso, por que devemos sempre retornar à maravilhosa notícia de que somos aceitos por Deus por meio de Jesus?`

`2. Na história das mulheres que se apresentaram a Salomão, como a mãe verdadeira se sentiu? Pense na figura da compaixão materna (1Rs 3:26). Isso esclarece a linguagem usada para descrever as emoções de Deus para com Seu povo (Os 11:8)?`

`3. Em Sua compaixão, como Jesus respondia às necessidades das pessoas? Ele as supria. De que formas práticas podemos oferecer conforto aos que necessitam dele?`

Respostas às perguntas da semana:

1. Deus Se relaciona conosco como um pai ou uma mãe dedicados, encontrando grande prazer em nós.
2. O amor de Deus é comparado ao de um pai que ensina o filho a andar, toma-o nos braços, dedica-se a ele e provê todas as suas necessidades.
3. Jesus sentia profunda compaixão pelas pessoas ao ver os sofrimentos e dificuldades delas.
4. O “ciúme” ou “zelo” de Deus não possui nenhuma das características negativas do ser humano. É o desejo de Deus de ter um relacionamento de exclusividade conosco.
5. Deus é o modelo perfeito de amor: só Ele é perfeitamente paciente, bondoso e altruísta. Somente pela atuação do Espírito Santo podemos imitar a Deus.