---
title:  Tangba Ai Ha Nga Ia Ka Dak
date:   17/05/2026
---

Lehse phi la ju iohsngew ba la ong, “lada nga lah ban shu iohi ïa ka duriaw basaw ba ka khlad, ne ka manna ha ka khyndew, ne U Jisu ba la pynkhiah ïa u briew uba matlah, ngan ngeit.” Lane lehse phi la don hi ïa kine ki juh ki jait jingpyrkhat.

Balei ba kan kham suk ïa ngi mynta ban don ka jingngeit ban ïa kita kiba ha ki por ka Baibl hyndai? Ki Isreal kim shym la don ïa ka Baibl baroh kawei, bad kim shym la don ruh ïa ka histori kaba jrong ban peit biang kumba ngi don. U Moses u la pynskhem ïa ka jingdonkam ban peit shadien khnang ban kynmaw ïa ka jingialam bad jingbha jong U Blei (Peit Deut. 4:7-10; Deut. 8:2,3). Ym kum ki Isreal, ngi don 6000 snem ka histori jong ka Baibl ban shim na ki (Peit Ioannis 20:30-31).

Manla ka pateng briew ki kwah ïa ki dak, bad kane ka pateng jong ngi ruh kam pher. Hynrei ki dak ki don sawdong jong ngi. Lada phi pule ïa u Mathaios 24, phin iohi katno kiei kiei kiba la long bad kiba dang pyndep wat mynta ruh.

`Ki briew wat ha ka por U Jisu ki kwah ïa ka dak ba U Jisu u long shisha u khun U Blei, wat la ki la ioh bun ki dak. Kumno U Jisu u la jubab?`

Hato ngi iasaid bad U Jisu bad tynjuh ïa U kumba leh ki Pharisi? Hato ngi pynlong ïa U “[ban sngewsih] ha ka Mynsiem jong U” (Mathaios 8:12) namar ka jingbymngeit jong ngi, haba U la dep ai ha ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban ngeit?

“Kine ki dak kim shym la long kiei kiei kiba ki Jew ki donkam. Ym don ki sakhi kiba nabar kiba lah ban pynmyntoi ïa ki. Kaei kaba ki donkam kam dei ka Jingshai ha ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem.” Ellen G White, Ka Jingthrang jong ki yrta, sla 406. Hato ka lah ban long ba ngi ruh, ngi donkam ïa ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem – ka jingiaid kaba shisha, kaba man ka khyllipmat bad U Blei? Lehse ha ka jingshisha ngim donkam ïa ki dak, namar ngi don shibun ki jingtip ha ki kti jong ngi, khamtam na ki Baibl jong ngi hi.

Kumta ha ka jaka ban pynlong ïa U Jisu ban “[sngap sngewsih] jylliew” namar ka jingbymngeit jong ngi, to ngin kynmaw ïa ki kyntien ba U Jisu u la kren ha u Thomas: “Suk te kita ki bym shym la iohi, bad kiba ngeit!” (Ioannis 20:29; peit ruh Heb.11:1). U Blei um pan na ngi ban don ka jingngeit matlah – U la dep ai ha ngi shibun ki daw ban ngeit. Bad wat la katta ruh, wat la da don kine ki daw baroh, ka don beit ka jaka ban artatien. Ka jingdonkam ka long ban pynleit jingmut ha kaei kaba pynskhem ïa ka jingngeit, ym ha kaei kaba wanrah ïa ka jingartatien.

`Tang hapoh 60 sekhon, kumno phin batai ïa ka jingngeit jong phi ha U Blei? Ka jubab jong phi shaphang ka jingiaid aiu ïa phi shaphang ka jingiaid jong phi bad U Blei?`