---
title:  Ki Nuksa Jong Ka Jingngeit
date:   20/05/2026
---

**Pyndonkam katto katne por mynta ka sngi ban pule ïa ka Hebru 11, ka lynnong jong ka jingngeit kaba khraw. Pule shwa da kaba pyrta jam, khlem da sangeh. Nangta sa pule biang ïa ka ha ka sien kaba ar, bad thoh ïa ki jingmut jong phi sha kine ki jingkylli harum:**

- Pule biang ïa ka dkhot 1. Kaei kaba phi kyrmen mynta ka sngi kaba phim pat lah ban iohi? (Pyrkhat ïa ki jingdonkam ba kyrlieh bad ki jingphohsniew bymjukut).
- Kaei ka bynta jong ka jingngeit ha ka jingphla shimet jong phi bad ha ka jingkylla kaba mut jong phi?
- Pule biang ïa ka dkhot 3, shaphang U Blei bad ka jingpynlong. Balei, ha kiba bun ki liang, ka jingdon jong U Blei nongthaw ka dei ban long kaba suk tam ban pdiang halor ka jingngeit?
- Pule ïa ka dkhot 6 bad thoh ïa ka khubor jong kane ka dkhot ha la ki jong ki kyntien.
- Ki dkhot 7-40 ki pynpaw ïa ka jingim jong ki briew bapher bapherkiba don ha ka Baibl. Balei ka jingngeit ka long ka mat pdeng kaba batai ïa ka jingkhlain jong ka jingiadei jong kine ki briew bad U Blei?

` `

Ban tip ïa u Blei bad ban don ka jingiadei kabaim bad kaba skhem bad U ka donkam ïa ka jingngeit. Kumno phi lah ban pynskhem ïa ka jingngeit jong phi ne ban ai mynsiem ïa u briew uba ka jingngeit jong u ka tlot? Hangne ki don tang katto katne ki jingmut:

**Ka jingngeit kaba rit (kum u symbai tyrso) ka long kaba donbor bad ka long kaba phi donkam khnang ban pynroi ïa ka jingiadei bad U Blei** (Mathaios 17:20). Katba phi dang kloi ban iatrei lang bad U, U Blei un iarap ïa ka jingngeit jong phi ban nangroi.

**Ka jingngeit ka wan nak aba iohsngew ïa U Blei ba u kren ha ngi ha ka ktien jong U, ka Baibl** (Rom 10:17). Pynskhem ïa ka jingpule Baibl bad jingduwai man ka sngi.

**Pan na U Blei ban pynroi ïa ka jingngeit jong phi** (Loukas 17:5). Kumba leh u kpa uba la wan sha U Jisu ryngkat bad u khun uba shoh ksuid bad uba la “pyrta bad u la ong ryngkat bad ki ummat, ‘Ko Trai, nga ngeit; iarap ïa ka jingbymngeit jong nga! (Markos 9:24), ngi lah ban ithuh ïa ka jingbymngeit jong ngi bad pan na U Blei ban pynroi ïa ka jingngeit jong ngi.

**Ka jingngeit bad ka jingattatien ki lah ban don lang** (Mark 9:24). Wat iaid jngai na U Blei tang namar ba phi don ki jingkylli. Ha ka jingshisha, ka long kaba kongsan ban trei ïa ka jingpynim jong phi da ka jingtieng bad jingkhihwin (Phil. 2:12-16) bad ban “long trai” ïa ka jingngeit jong phi ban ïa kaba shim ram na uwei pat, kumba san ngut na ki theisotti ki la pyrshang ban leh (Mathaios 25:8)

**Jubab ïa U Mynsiem Bakhuid bad pan shuh shuh ïa ka bor na U ha ka jingim jong phi.**

**Pyndonkam ïa ka jingngeit jong phi.** Kynmaw ba ka jingngeit kam dei ka jingsngew hynrei ka dei ka rai ban ngeit. Kynmaw ba wat ha ka jingdum, haba phim lah ban iohi ïa U, U Blei U don hangta (2 Kor. 5:7).

`Kumka jingduwai ainguh shimet ïa U Blei na ka bynta ka jinglong ba iaineh jong U, pyrkhat ïa ki kyntien na ka jingrwai “Khraw Ka Jingiaineh Jong Me.”`