---
title:  Ka Jingngeit U Jisu
date:   21/05/2026
---

Katba kane ka pyrthei ka nang jan sha kaba kut, ka bynta na ki khubor jong ki lai angel ka batai shaphang ki briew jong U Blei kita kiba sumar ïa ki hukum U Blei bad kiba don ïa ka jingngeit jong U Jisu.

`Pule Jingpynpaw 14:12. Kaei ka jingmut jong ka “Jingngeit ha U Jisu”??`

Lada phi la pule kumno ki Adventist ki la sngewthuh ïa ka jingpynksan da ka jingngeit, phin sa iohi ba ha ki snem 1890’s, ka jingsngewthuh shaphang ka jingngeit ha U Jisu bad ka khubor jong ki lai angel la hikai pynleit jingmut bha hapoh ka balang. Haduh kata ka por, ka balang ka kham pynleit jingmut shibun eh ïa ka hukum, ka la donkam kham bun ka jingpynleit jingmut ha ka gospel. Ka Ellen G White ka la pynkut ïa kane kumne: “La pynbna ïa ki hukum U Blei, hynrei ïa ka jingngeit U Jisu Khrist ym shym la pynbna da ki Seventh-day Adventist kum kaba donkam mar katjuh, ka hukum bad ka gospel ki iaid ryngkat ryngkat.” – Selected Messages, book 3, p.172.

Wat la ka Hebru ka jer kyrteng ïa ki shynrang bad kynthei kiba riewblei kiba la don ka jingngeit kaba skhem, hynrei ym don mano mano ruh kiba la don ka jingngeit kaba lah ban ianujor bad ka jingngeit U Jisu.

`Pule Mathaios 26:36-42. Kane ka iathuh aiu ïa ngi shaphang ka jingngeit U Jisu ha kane ka pork aba kongsan?`

Haba ngi don ka jingngeit ha U Jisu, kane ka mut ym tang ba da kaba phla ïa U bad ïa ka Ktien jong U ngin ianujor ïa ka jingngeit kaba U la don ha U Blei, hynrei ruh ba ngin ioh ïa ka jingshem kaba treikam bad kaba im man la ka sngi bad U Jisu. Ka long ka jingtip bad ka jingle katkum ka jingshisha ba khlem da pynlong ïa u Jisu kum ka pdeng jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi, ngim lah ban don ka jingiadei kaba pynim bad U Blei.

Ban don ïa ka jingngeit ha U Jisu ka mut ban don ïa U Jisu uba iaisah ha ngi, bad kumta ka jingngeit jong U ha ki dohnud jong ngi, namar U Jisu U long ka nongrim bashisha jong ka jingngeit jong ngi. Teng teng ka jingngeit jong ngi ka lah ban long kaba tlot bad bym skhem. Hynrei U Jisu U long uba bitdor (Jingpynpaw 5:9), bad ngi lah ban ioh ïa ka jingngeit jong U, kaba paw ha ka jingshem jong ngi hi bad kaba la ai burom ïa ngi, da ka jingai jong U ïa ka jingaiei ha baroh kiba ngeit.

`Haduh katno phi kwah ïa ka jingngeit U Jisu? Da ka jingsngewrit pan na U Blei ban ai ïa ka ha phi bad dawa ïa ka Hebru 11:6, kum ka jingduwai shimet jong phi, da kaba ong, “ko Trai, khlem ka jingngeit ym lah ban pynsngewbha ïa Me. Nga wan sha Me bad nga ngeit ba Me long, bad ba Men ai bainong ïa nga haba nga wad ïa Me da ka dohnud baroh. Nga leh kumta mynta.”`