---
title:  Ka Jingpyrkhat shuh shuh
date:   22/05/2026
---

“Ïa ngi la pynksan (la map bad la pyniasuk bad U Blei) da ka jingngeit (Rom 5:1). Nangta la pynkyntang ryh ïa ngi (la ai bor ban long kum U Jisu) da ka jingngeit (Ki Kam 26:18). Haba ngi pdiang ïa U Jisu ha ka jingim, ngi long ruh ki khun U Blei da ka jingngeit (Ioannis 1:12). Ngi im da ka jingngeit ha U Khun U Blei (Kal. 2:20).

Ym don kaei kaei kaba paw kum ka bym lah ban iarap bad ka bym lah ban jop, ban ïa ka mynsiem kaba sngew ïa ka jingbymdon ei ei jong ka bad kaba shaniah pura ha ki jingbha jong U Nongpynim. Da ka jingduwai, da ka jingpule ïa ka ktien jong U, da ka jingngeit ha ka jingdon ryngkat jong U kaba neh, ka jingtlot jong ki briew ka lah ban im ha ka jingiadei bad ka mon jong U Khrist uba im.” Ellen G White, The Ministry of Healing. P.182.

“Ka jingngeit jong ki ka dei ban long kaba la pynskhem da ka jingduwai bad jingshah jingit. Bad ka jingsngewrit ka dohnud. Ki dei ban pynthylli ïa lade, bad kiba la pyndap da U Mynsiem Bakhuid bad ka bor U Blei. Ka jingkyrpad kaba sngur, kaba iaishah ha U Blei da ka jingngeit, ka jingngeit kaba ialam sha ka jingshangiah pura ha U Blei, bad ka jingtrei kaba khlem jingartatien ka lah ban ialam ïa ki briew sha ka jingiarap jong U Mynsiem Bakhuid ha ka thma pyrshah ïa ki bor jong ki nongssynshar jong ka jingdum jong kane ka pyrthei, bad ïa ki mynsiem bymman ha ki jak aba jrong. Ellen G White, Ka Jingthrang Jong Ki Yrta, sla 431.

**Ki Jingkylli ban ïa Kren Lang:**

`Kiei ki san tylli ki mat ba kongsan kiba la pynpaw ha ka jingkren kaba la kdew haneng haba iadei bad ka jingiatreilang bad U Mynsiem Bakhuid pyrshah ïa u nongshun?`

`Kaei ka bynta jong ka jingngeit ha ka jingialeh pyrshah ïa ka jingsniew?`

`Kumno phi iohi ïa kane ka thma mynta hi ha la ka jong ka jingim?`

`Pule ïa ki Hebru 10:23. Balei ka long kaba donkam ban bat skhem ïa ka jingphla ka jingngeit jong ngi?`

`Katno sien phi pyrkhat ïa kane ka jingshisha haba phi sngew ba phi la kutlad, kum ha kane ka por ka dei ka lad ïa phi ban shaniah kham pura ha U Jisu?`