---
title:  'अन्धोलाई निको पारिन्छ: भाग २'
date:   09/10/2024
---

`यहूदी धर्मगुरु वा पण्डितहरूले अन्धो मानिसलाई के केरकार गरे र उसले कस्तो जवाफ दियो? हेर्नुहोस्, यूहन्ना 9:17-41।`

यूहन्ना ९मा येशू प्रमुख पात्र नहुनुभएको केवल यस अंशमा मात्र थियो। तर उहाँ बादविवादको विषय त अवस्य हुनुभएको थियो। यस कथा पापको बारेमा प्रश्‍न गरेर सुरु भएको थियो (यूहन्ना ९:२), यहूदी धर्मका पण्डितहरूले येशू पापी हुनुहुन्छ भनेर सोचेका थिए किनकि उहाँले साबथमा बिरामीलाई निको पार्नुभएको थियो (यूहन्ना ९:१६,२४)। त्यो निको भएको व्यक्ति अत्यन्तै पापमा जन्मिएको थियो भनेर उसको निन्दा गरेको थियो (यूहन्ना ९:२४)।

यो अचम्मको छ कि त्यो अन्धो मानिस भौतिक र आत्मिक रूपमा प्रगति गर्न थालिरहेको थिएन उसले येशू प्रति सराहना गर्न उहाँलाई विश्‍वास गर्न उसको हृदय आशक्त हुन पुगेको थियो। त्यसको विपरित फरिसीहरू आफ्नो समझशक्तिमा झन झन अन्धो हुन थालेका थिए र येशूको बारेमा विभाजन हुन थालेको थियो (यूहन्ना ९:१६) र उहाँ कहाँबाट आउनुभएको सो त्यसको बारेमा विवाद चल्न थालेको थियो (यूहन्ना ९:२९)।

फेरि त्यसै समयमा यस आश्‍चर्य कथाको वर्णन गर्ने क्रममा हामीलाई येशू को हुनुहुन्छ भन्ने अवसर यूहन्नाले पाएको थियो। येशूले गर्नुभएका अध्याय ९मा वर्णन गरिएको अलौकिक काम वा चिन्हहरूको विषयवस्तुले यूहन्नाको पुस्तकमा अरू धेरै विषयवस्तुहरू छेड्न पुगेको पाइन्छ। येशू संसारको ज्योति हुनुहुन्छ (यूहन्ना ९:५,८:१२) भन्ने कुरामा उनी विश्‍वस्त हुन पुगेका थिए। यस कथामा येशूको रहस्यमय उदयको विषयवस्तु पनि अघि सारेको छ। उहाँ को हुनुहुन्छ, उहाँ कहाँबाट आउनुभएको हो र उहाँको खास लक्ष्य के हो? (यूहन्ना ९:१२,२९सँग यूहन्ना १:१४ तुलना गर्नुहोस्)। पहिलेका अचम्मका कामहरूमा चित्रण गरिएको मोशा पनि यस अध्यायमा देखा पर्छ (यूहन्ना ९:२८,२९, यूहन्ना ५:४५,४६ र यूहन्ना ६:३२)। आखिरमा आएर येशू प्रति भिडको अन्तर्क्रियाको विषयवस्तु पनि यहाँ देखा पर्छ। कति मानिसहरू ज्योति भन्दा अन्धकारलाई मन पराउँछ भने कतिपयले येशू प्रति आस्था जगाउने अवसर पनि पाएको देखाउँछ (यूहन्ना ९:१६÷१८, ३५÷४१, यूहन्ना १:९÷१६, यूहन्ना ३:१६÷२१, यूहन्ना ६:६०÷७१)।

पुरानो करार र अरू धर्मशास्त्रको पण्डित र विद्वान धर्मगुरुहरूमा नै भएको आत्मिक अन्धोपन डरलाग्दो छ। अन्धो मानिसले यो घोषणा गरेको थियो,"32 संसार सुरु भएदेखि यसो जन्‍मैको अन्‍धाका आँखा कसैले खोलिदिएको कुरा कहिल्‍यै सुनिएन। 33 यदि यी मानिस परमेश्‍वरबाट नआउनुभएको भए उहाँले केही गर्न सक्‍नुहुनेथिएन।” यूहन्ना 9:32,३३। यद्यपि धर्मका अगुवाहरू र राष्ट्रलाई नै अगुवाइ गर्न धर्मका अगुवाहरूले उहाँ मसीह हुनुहुन्छ भनेर महसुस गरि स्वीकार गर्नुपर्नेमा तिनीहरूले उहाँलाई अस्वीकार गर्ने र त्याग्नेमा अग्रपङ्कति हुन पुगेको थियो। उहाँका अनेकौँ अलौकिक र आश्‍चर्य काममा उहाँ को हुनुहुन्छ भनेर उहाँलाई चिन्नै सकेनन्। तर तिनीहरूले उहाँलाई देख्‍न सकेका थिएनन् वा वास्तविक रूमा देख्‍न चाहेका थिएनन्। हाम्रो हृदयले हामीलाई नै धोका देख्‍न सक्छ भन्ने यो भन्दा बलियो प्रमाण अरू के होला?

`१ कोरन्थी १:२६÷२९मा पावलले वर्णन गरेको लेखले यहाँको दृश्यलाई कसरी बुझाउन सक्छ र यूहन्नाको माथिको विवरणसँग कसरी मिल्दछ? त्यही नीति अहिले पनि कसरी लागु भइरहेको छ? हेर्नुहोस्, " 26 भाइ हो, जब तिमीहरू बोलाइएका थियौ, तिमीहरू कस्‍ता थियौ?`