---
title:  'Kyk, daar kom dae . . .'
date:  30/05/2021
---

**Lees Jeremia 31:31–34 en beantwoord die volgende vrae:**

`1. Wie is dit wat die verbond aanspoor?`

`2. Van wie se wet word hier gepraat? Watter wet is dit?`

`3. Watter verse beklemtoon die verhoudingsaspek wat God met sy volk wil hê?`

`4. Watter handeling van God namens sy volk vorm die grondslag van daardie verbondsverhouding?`

Dit is duidelik: Die nuwe verbond is nie iets wat baie van die ou verbond wat met Israel by Berg Sinai gesluit was, verskil nie. Dit is ‘n feit dat die probleem met die Sinai-verbond nie was dat dit oud of oudmodies was nie. Die probleem was liewer dat dit verbreek was (lees Jeremia 31:32). Die antwoorde op bogenoemde vrae wat in daardie vier verse gevind word, bewys dat baie fasette van die “ou verbond” dieselfde in die nuwe een bly. Die “nuwe verbond” is, in ‘n sekere sin, ‘n “verlengde verbond”. Dit is die voltooiing, of die vervulling van die eerste een.

`Fokus op die laaste gedeel van Jeremia 31:34 waar die Here sê dat Hy die ongeregtigheid en sondes van sy volk sal vergewe. Selfs al sê die Here dat Hy sy wet op ons harte sal skryf en in ons binneste sal gee, beklemtoon Hy dat Hy ons sondes en ongeregtighede sal vergewe, wat natuurlik op die wet wat in ons harte geskryf is, inbreuk maak. Sien jy enige weersprekings of teenstellings in hierdie gedagtes? Indien nie, hoekom nie? Wat beteken dit om, soos Romeine 2:15 sê, die wet op ons harte geskrywe te hê? (Matthéüs 5:17–28).`

Hoe kan vandag se verse gebruik word om die argument dat die Tien Gebooie op een of ander manier (of meer spesifiek, die Sabbat) onder die nuwe verbond tot niet verklaar is, te beantwoord? Is daar enigsins iets in daardie verse wat dit bevestig? Indien daar is, hoe kan daardie verse gebruik word om die bestendigheid van die wet te bewys?