---
title:  Oponerse a la esclavitud
date:  02/03/2024
---

#### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Apocalipsis 14: 6-20**

**Oponerse a la esclavitud**

Así como muchos cristianos obedecían a sus gobiernos siempre que no entraran en conflicto con los preceptos de Dios, los primeros adventistas apoyaban de todo corazón al gobierno de Estados Unidos y sus leyes casi en todo, excepto en el tema de la esclavitud. Muchos artículos de publicaciones adventistas así lo afirmaban. Un ejemplo destacado es «The Nation», publicado el 12 de agosto de 1862 en la Advent Review and Sabbath Herald, cuyo editor era James White: «Con la excepción de las leyes impuestas por el poder esclavista, sus leyes son buenas» (ARSH, vol. 20). Los adventistas fueron firmes defensores del abolicionismo, incluso cuando más del noventa por ciento de la población estadounidense consideraba esa postura extremista. Las publicaciones adventistas se opusieron sistemáticamente a la esclavitud, lo que provocó que nuestras publicaciones fueran prohibidas en el sur de Estados Unidos.

De las cartas de los dirigentes de la Iglesia se desprende claramente que querían presentar un frente unido en este importante asunto. Así, los adventistas que apoyaban la esclavitud eran separados con firmeza. Elena G. de White advirtió en una carta que, a menos que el destinatario cambiara de posición, «el pueblo de Dios tendrá el deber de retirarle públicamente su simpatía y confraternidad, a fin de evitar que el público tenga una mala impresión de nosotros como pueblo. Debemos dar a conocer que en nuestra feligresía no hay esa clase de personas y que no las admitiremos en nuestra iglesia» (Testimonios para la iglesia, t. 1, p. 321). Los adventistas estaban tan convencidos, que la Advent Review and Sabbath Herald publicó un artículo el 13 de junio de 1854 que desafiaba a la nación a abolir la esclavitud o enmendar la Declaración de Independencia: «Si esta nación no quiere ser la nación más hipócrita sobre la faz de la tierra, debería enmendar esta declaración así: “Todos los hombres blancos son creados libres e iguales”». (ARSH, vol. 5). Esta semana, descubriremos las profecías bíblicas que hicieron imposible que los adventistas fueran indiferentes a la esclavitud.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 14. Si tienes poco tiempo, escribe los versículos 6-8. O si lo prefieres, puedes parafrasear el capítulo, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual.`