---
title:  La esclavitud en el Antiguo Testamento
date:  04/03/2024
---

#### inTerpreta

La esclavitud en el Antiguo Testamento era muy diferente de la esclavitud en la historia más reciente. Ambos sistemas tienen muy poco en común. La mayor parte de la esclavitud en el Antiguo Testamento sería mejor llamarla servidumbre por contrato, ya que actuaba como una red de seguridad para las personas en situaciones financieras extremas.

En el Antiguo Testamento existían leyes estrictas que protegían la dignidad y la seguridad de todos los esclavos. Si un dueño maltrataba a un esclavo de tal manera que le arrancaba un diente o le arruinaba un ojo, el esclavo debía ser liberado inmediatamente a causa del daño sufrido (ver Éxodo 21: 26-27); además, el dueño que matara a un esclavo debía ser condenado a muerte (vers. 12, 20). Se ordenaba a las comunidades que protegieran la vida, la propiedad y la libertad de cualquier esclavo que escapara de su amo. No se toleraba ningún tipo de maltrato hacia los esclavos fugitivos (ver Deuteronomio 23: 15-16). Saber que su país protegía a cualquier esclavo que decidiera escapar sería una motivación importante para que los propietarios tuvieran cuidado en el trato que daban a sus esclavos.

También había un límite de tiempo para ser esclavo; debían ser liberados cada siete años o en el año del Jubileo (Éxodo 21: 2; Levítico 25: 10). Si no se liberaba a los esclavos en el momento señalado, Dios los maldeciría (Jeremías 34: 12-17). Algunos optaban por seguir siendo esclavos permanentes. Tenían que comparecer ante un juez para asegurarse de que no estaban siendo forzados, y la decisión se manifestaba públicamente cuando se perforaba la oreja del esclavo con un punzón. Puede parecer un poco primitivo para un público moderno perforar la oreja de un esclavo como símbolo público de su servidumbre, pero era la mejor manera que tenían de asegurarse de que la comunidad pudiera ver que la decisión había sido ratificada por un juez y que el amo de la casa no se estaba aprovechando de la persona.

Un lector actual también puede preguntarse por qué alguien elegiría ser un esclavo permanente. En pocas palabras, los esclavos en tiempos de la Biblia solían encontrar un sentido de pertenencia en la familia a la que servían. Aunque a los sirvientes contratados y a los extraños no se les permitía compartir la cena de Pascua con la familia, a los esclavos sí (Éxodo 12: 44-45). Del mismo modo, los siervos contratados que trabajaban para los levitas no podían participar en las comidas sagradas del santuario, pero un esclavo en casa de un levita comía las mismas ofrendas sagradas que el resto de la familia (Levítico 22: 10-11). Un esclavo elegía voluntariamente convertirse en esclavo permanente cuando se sentía amado por la familia y veía que era la mejor manera de proveer para sus necesidades (Éxodo 21: 5).

Si Estados Unidos hubiera decidido seguir las leyes de esclavitud del Antiguo Testamento, habría erradicado todo su sistema de esclavitud y destruido las partes de la economía que dependían de que el sistema fuera cruel. Los eruditos cristianos y los pastores que utilizaron la esclavitud del Antiguo Testamento para defender la esclavitud extremadamente inhumana en Estados Unidos lo hacían de forma incompatible con el contexto bíblico.

**Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste**:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Cómo demuestran las leyes del Antiguo Testamento sobre la esclavitud el increíble amor de Dios?`