---
title:  वाचा का उल्लंघन
date:   02/11/2025
---

`यहोशू 7 पढ़ें। ऐ के निवासियों द्वारा इस्राएल की हार के दो प्रमुख कारण क्या थे?`

यह देखना दिलचस्प है कि पाठक शुरू से ही यहोवा के क्रोध का कारण और अपराधी का नाम जानता है। इस प्रकार, आकान के अपराध को उजागर करने की कहानी का रहस्य पाठक के दृष्टिकोण और यहोशू और इस्राएलियों के दृष्टिकोण के बीच तनाव द्वारा प्रदान किया जाता है। पुराने नियम के कई अन्य अध्यायों की तरह, यहोशू 7 में एक व्यतिक्रम संरचना है। इसके भीतर केंद्रीय, चरमोत्कर्ष खंड इस सवाल का जवाब देता है कि इस्राएली अपने पहले प्रयास में ऐ पर विजय क्यों नहीं पा सके। ऐ के निवासियों द्वारा इस्राएल की हार के दो मुख्य कारण थेः आकान का पाप और इस्राएलियों का अपनी ताकत पर अति आत्मविश्वास । बाद के कारण ऐ के विरुद्ध आक्रमण से पहले प्रभु की इच्छा जानने की उपेक्षा हुई और शत्रु की ताकत को कम करके आंका गया।

यहोशू 7:1, 11-13 के आधार पर, हम देख सकते हैं कि, यद्यपि आकान प्रतिबंध तोड़ने के विश्वासघाती कृत्य के लिए जिम्मेदार है, लेकिन पूरा राष्ट्र उसके लिए जिम्मेदार है और उसे भुगतना पड़ता है। परमेश्वर आकान के पाप का वर्णन क्रिया - विशेषण “यहाँ तक" या " भी” (इब्रानी गाम) के संचयी उपयोग के माध्यम से धीरे-धीरे उसकी गंभीरता को दिखाते हुए करता है। सबसे पहले, पाप के लिए सबसे आम शब्द का उपयोग किया जाता है: "खता " । फिर अपराध के कृत्य का वर्णन क्रियाविशेषण गम द्वारा प्रस्तुत पाँच और विशिष्ट पापों द्वारा किया जाता है: (1) ‘अबार, जिसका अर्थ है पार करना, उल्लंघन करना", (2) विनाश (खेरेम) के लिए समर्पित चीजों से लेना (लकाख), (3) चोरी करना (गनब), (4) धोखा देना (काकाश), और (5) चोरी की गई खारेम को अपनी संपत्ति में रखना (सिम) ।

यहोवा और इस्राएल के बीच वाचा में व्यक्तिगत और सामूहिक दोनों स्तरों पर लोग शामिल थे। वाचा के प्रकाश में, इस्राएल को परमेश्वर के चुने हुए राष्ट्र की अविभाज्य एकता के रूप में माना जाता है; इसलिए, इसके सदस्यों में से एक या कुछ का पाप पूरे वाचा समुदाय पर अपराध का कारण बनता है। जैसा कि यहोवा ने कहा, “इस्राएलियों ने पाप किया है; और जो वाचा मैं ने उन से अपने साथ बन्धाई थी उसको उन्होंने तोड़ दिया है, " (यहोशू 7:11)।

`समुदाय के भीतर व्यक्तियों के बुरे कार्यों से पूरे समुदाय को किस तरह से पीड़ा हो सकती है, और हुई है? आप किन उदाहरणों के बारे में सोच सकते हैं, और समुदाय पर इसका क्या प्रभाव पड़ा ?`