---
title:  Bog v stvarstvu
date:   08/04/2026
---

Prve besede Svetega pisma verjetno znaš na pamet: »V začetku je Bog …« V hebrejščini je za Boga na tem mestu uporabljeno ime Elohim. Čeprav lahko s tem imenom poimenujemo tudi lažne bogove, pa v primeru poimenovanja edinega pravega Boga ime Elohim opisuje vsemogočnega Stvarnika v povezavi z vsem stvarstvom, nedoumljivega Boga, ki presega naše razumevanje, vendar ima nadzor nad vsem. Bog je tako mogočen, da lahko ustvarja s svojim glasom!

V drugem poglavju 1. Mojzesove knjige se pojavi še eno ime za Boga: Jahve. To ime je povezano z imenom Elohim (Jahve Elohim). Nanaša se na istega vsemogočnega Boga, vendar je veliko bolj osebno ime. Poimenuje edinega pravega Boga in je pogosto uporabljeno za poudarjanje, da je Bog zavezni Bog, ki je v ljubečem odnosu z ljudmi, ki jih je ustvaril.

`Primerjaj, kako je Bog opisan v 1 Mz 1,1 in 1 Mz 2,7. Kaj opaziš?`

Lahko si predstavljamo, kako Bog poklekne, da bi iz prahu oblikoval prvega človeka: »Gospod Bog je iz zemeljskega prahu izoblikoval človeka, v njegove nosnice je dahnil življenjski dih in tako je človek postal živa duša.« (1 Mz 2,7) To je Bog, ki se približa. Približa se tako zelo, da lahko v Adamove nosnice dahne dih življenja. Ime Jahve predstavlja intimno podobo Boga. Mojzes je obe imeni zapisal v prvih dveh poglavjih Svetega pisma, da bi nas seznanil s tema Božjima lastnostma.

Kako osupljivo! Tukaj vidimo Božjo nedoumljivost in moč (ime Elohim) ter njegovo bližino (ime Jahve). Kako dobro je poznati oba vidika Božjega značaja: njegovo oblast nad vsem in njegovo bližino z nami. Kakor je povedal že Pavel Atencem na Areopagu: »Saj [Bog] ni daleč od nikogar izmed nas. Zakaj v njem živimo, se gibljemo in smo.« (Apd 17,27.28)

Pomembno si je prizadevati za jasno in uravnovešeno sliko o Bogu, ki temelji na tem, kar o njegovem značaju pravi Sveto pismo. Tako bomo rastli v odnosu z njim. Zato je pomembno brati celotno Sveto pismo in se ne osredotočati samo na en del. Bolj kot bomo spoznavali Božji značaj, bolj ga bomo ljubili.

`Preberi Elihujev opis nekaterih Božjih značilnosti v Jobu 36,24-33 in Jobu 37. Nato preberi še Božjo izjavo o njegovi vsemogočnosti v Jobu 38 in 39. Kaj nam ti odlomki razkrivajo o Bogu?`