---
title:  Emanuel, Bog z nami
date:   09/04/2026
---

Kaj bi povedali nekristjanu, če bi mu želeli podati svetopisemski opis Božjega značaja?

Najboljši odgovor bi bil seveda Jezus. Sveto pismo pravi, da Jezus ne le odseva Boga, temveč ga tudi razodeva. V Svetem pismu je veliko odlomkov, ki to pojasnjujejo, vendar je najbolj preprost v Jn 14,9, kjer Jezus pravi: »Kdor je videl mene, je videl Očeta.« Da bi bolje spoznali Boga Očeta, si moramo ogledati Jezusa – njegove besede, dejanja, vedenje in njegovo veliko ljubezen do človeštva, ki jo je pokazal s smrtjo in vstajenjem.

Očetova ljubezen in skrb sta najbolj jasno izraženi v njegovem Sinu Jezusu. Lepota Svetega pisma je v tem, da nam je Bog dal štiri bogate poglede na Jezusovo življenje, da bi lahko dobili celovito sliko o njem. V Evangeliju po Mateju, ki ga je napisal Jud za Jude, vidimo Jezusa kot dolgo pričakovanega Mesija, ki je izpolnil to, kar je bilo obljubljeno. V Evangeliju po Marku vidimo Jezusa, ki živi aktivno življenje služenja in samoodpovedi. Neprestano razmišlja o drugih in vedno deluje skladno z Očetovo voljo. V Evangeliju po Luku lahko beremo o tem, kako se je Jezus počutil kot popoln človek; beremo o njegovem popolnem sočutju. Prepričani smo lahko, da je Lukovo poročilo o Jezusu resnično (Lk 1,3.4). V Evangeliju po Janezu vidimo utelešenega Božjega Sina in smo povabljeni verovati, da je Jezus resnično to, kar pravi, da je. Čeprav vsi štirje evangeliji obravnavajo isto temo, »pa stvari ne predstavljajo na enak način. Vsak pisec ima svoje izkušnje. Ta raznolikost širi in poglablja znanje, ki je prilagojeno potrebam različnih umov« (Ellen White: Manuscript 105, 1900). Kateri evangelij si prebral nazadnje?

`V Mt 1,23 je Jezus poimenovan s posebnim imenom. Zakaj je to ime tako pomembno za razumevanje Božjega značaja? Preberi Mt 28,20 in se še posebej osredotoči na zadnji del vrstice. Primerjaj Mt 1,23 in Mt 28,20. Kaj opaziš?`

Danes smo se dotaknili površine zelo obširne tematike Božjega značaja. Bog je večji in neverjetnejši od tega, kar si lahko zamišljamo. O njem se bomo učili vso večnost.

`Bog si zasluži našo hvalo zaradi svojega značaja in delovanja v našem življenju. Vzemi si trenutek ter ga v molitvi hvali in slavi za to, kdo je On. Bodi natančen glede tega, kar Sveto pismo pravi o njem. (Na primer: »Hvala, Bog, ker si ________, kot mi praviš v ________.«)`