---
title:  Za globlje proučevanje
date:   10/04/2026
---

Da bi lahko predstavljali Božji značaj, ga moramo poznati. Najboljši način za to je preiskovanje njegove Besede, Svetega pisma.

»Vsa starševska ljubezen, ki se je s kanali človeških src prenašala iz generacije v generacijo, vsi izlivi nežnosti, ki so kdaj koli izhajali iz človeške duše, predstavljajo le komaj opazen potoček proti neskončnemu oceanu, če se primerjajo z neskončno in neizčrpno Božjo ljubeznijo, ki se s človeškimi besedami ne more izraziti niti s peresom opisati. O njej lahko razmišljate vsak dan v svojem življenju; da bi jo razumeli, morate marljivo preiskovati Svete spise; lahko vprežete vse od Boga dane sposobnosti in moči v prizadevanju, da bi dojeli ljubezen in sočutje nebeškega Očeta, pa vendar ostaja pred vami neskončnost. To ljubezen lahko preučujete na veke, pa vendar ljudje nikoli ne bomo mogli popolnoma dojeti vse globine, širine in višine ljubezni, ki jo je Bog pokazal, ko je dal svojega Sina, da umre za ta svet. Niti sama večnost je ne bo nikoli mogla popolnoma odkriti. Pa vendar, ko proučujemo Sveto pismo ob molitvi in razmišljamo o Kristusovem življenju ter načrtu odrešenja, se te velike teme vse bolj odkrivajo našemu razumevanju.« (Ellen White: Testimonies for the Church, vol. 5, str. 740)

**Vprašanja za pogovor**

`Znova razmisli o Božjih lastnostih, o katerih smo proučevali ta teden. Katera najbolj vpliva na tvoje razumevanje Boga?`

`Katere druge Božje lastnosti lahko še proučiš, da bi poglobil in okrepil svoj odnos z njim?`

`Z družinskim članom ali prijateljem skupaj preberita prvo poglavje knjige Pot h Kristusu in se pogovorita o njem. Katera nova spoznanja o Božjem značaju in Jezusu vama je odkrilo to poglavje?`

`Številni ljudje imajo popačeno sliko o Bogu. Jezus je prišel popravit napačne predstave o Bogu. Kaj lahko narediš, da bi ljudem v svojem krogu vpliva pokazal jasno in pravilno sliko Božjega značaja?`

`Znova razmisli o tem, kar si se naučil v ponedeljkovem nauku. Čeprav je jasno, da smo grešni in nesveti, Sveto pismo podaja nekaj nedvoumnih izjav o tem, da Božje ljudstvo živi sveto življenje. Preberi 1 Pt 1,13-16; Rim 6,22 in Heb 12,14. Bog je svet in nas vabi, naj bomo tudi mi sveti. Kaj pravzaprav pomeni živeti sveto življenje?`

**Povzetek:** Že od začetka stvarjenja je Bog hrepenel po tem, da bi bil v tesnem odnosu z nami. Čeprav je naše razumevanje njegovega značaja tarča Satanovih napadov, se nam je Bog na najbolj jasen način razodel po svoji Besedi in življenju Sina Jezusa. Imeti jasno in čudovito sliko o Bogu je bistvenega pomena, če želimo poglobiti odnos z njim.