---
title:  Teshuvah
date:  23/11/2021
---

Kuyo yonke incwadi kaDuteronomi, indikimba ephambili iyaqhamuka: lalelani uJehovah nibusiswe, ningamlaleli niyobhekana nemiphumela. Akwehlukile nakwiTestamente Elisha. “Ningadukiswa; uNkulunkulu akahlekwa. Ngokuba lokho akuhlwanyelayo umuntu, lokho wokuvuna. Ngokuba ohlwanyelela inyama yakhe uyakuvuna ukubhubha kuyo inyama; kepha ohlwanyelela uMoya uyakuvuna ukuphila okuphakade kuMoya” (Gal. 6:7, 8, NKJV).

Ngeshwa, okungenani ngemuva kokuwa, isono sibukeka silula futhi siyimvelo njengokuphefumula. Futhi ngaphandle kwazo zonke izixwayiso nezithembiso. —“ ‘Ngokuba lo myalo engikuyala ngawo namuhla awulukhuni kuwe, futhi awukude’ ” (Dut. 30:11, NKJV)—iningi labantu lenza lokho kanye: bawela ezonweni uNkulunkulu ayebaxwayise ngazo.

Kepha futhi, nalapho, uNkulunkulu wayesazimisele ukubamukela uma, ngokusebenzisa ukuzikhethela kwabo, babephenduka futhi bebuyela kuYena.

`Funda: futhi uDuteronomi 30:1-10. Uthini uJehovah ngazokwenzela abantu Bakhe, nakuba benze bonke lobu ububi na? Yini, nokho, umbandela lezizithembiso ezimangalisayo ezincike kuwo na?`

Umqondo ulula futhi usobala: uma nonile, imiphumela eyesabekayo izowela phezu kwenu kanye nemindeni yenu. Senzenjalo isono. Kodwa, nalapho, ningaguquka, futhi uJehovah uyonamukela anibusise.

Izikhathi eziningi igama elifanayo lempande u-teshuvah liyavela kulezizindimana. KuDuteronom 30:2, umbhalo uthi “ ‘ubuyele kuJehova uNkulunkulu wakho’ ”; kuDuteronomi 30:8 (NKJV), nakuba lihumushiwe, futhi ngokufanele, “Uyakubuya, ulilalele izwi likaJehova,” lingahumushwa njengoba linjalo, “Uyakubuya, ulilalele izwi likaJehova.” Ekugcineni, kuDuteronomi 30:10 (NKJV), lapho lifundeka kanje “ ‘uma ubuyela kuJehova uNkulunkulu wakho ngayo yonke inhliziyo yakho nangawo wonke umphefumulo wakho,’ ” futhi igama “ukuguquka” ngempela ngu “kubuyela”

Ngamanye amazwi, ngaphandle kwakho konke okwenzeka kubo, ngaphandle kokwephula ngokuphelele isivumelwano, uJehovah wayengakaqedi ngalababantu, futhi uma bengafuni nabo ukuba aqede ngabo, babengakubonisa lokho ngokuphenduka.

`Nakuba ebhekene nabo njengesizwe sonke, lezizindimana, noma ingqikithi yehlukile kuneyethu namuhla, zisakuveza kanjani ubuqiniso bokuba ngumongo wokuphenduka kweqiniso kithina makholwa okuthi, ngezinye izikhathi, siphule isivumelwano esisenze noNkulunkulu na?`