---
title:  Convertint-se en una benedicció per al món sencer
date:   16/10/2023
---

`Llegiu Gènesi 12:1-3. De quina manera la instrucció de Déu a Abram va ser una crida a la missió?`

Déu va demanar a Abram (el nom del qual va canviar més tard per Abraham) que abandonés el seu país i el seu poble i se n'anés a una altra terra. Tot era part del pla de Déu d'utilitzar Abraham com a vehicle per complir els seus propòsits divins a la terra. I Abraham se'n va anar, segons la Paraula del Senyor. Si Déu té un pla per a tu, pot ser una crida perquè abandonis la teva família extensa i la teva gent i vagis a un lloc que Ell està obrint perquè el serveixis, perquè puguis ser una benedicció per als altres. 

**Llegeix els textos següents. Què diu cada text de l'aliança de Déu, la seva promesa per a nosaltres?**

`Gènesi 3:15`

`Gènesi 17:19`

`Nombres 24:17`

`Isaïes 9:6`

`Daniel 9:24-27`

`Mateu 1:21`

A partir dels textos anteriors, queda clar que Déu anava a complir la promesa, feta al Jardí de l'Edèn, que Algú vindrà com a solució al problema del pecat. Aquesta solució, Jesucrist el Messies, havia de sorgir de la línia d'Abraham i Isaac (a través de Sara). Hebreus 11:9 afirma que Isaac i Jacob eren hereus de la promesa de benedicció que Déu va fer a Abraham.

No sabem exactament quant el mateix Abraham sabia o entenia de com sorgiria la Llavor promesa a través d'ell, però de totes maneres es va mudar amb fe. “Per la fe Abraham va obeir quan va ser cridat per sortir al lloc que rebria com a herència. I va sortir sense saber on anava” (Hebreus 11:8).

Quin exemple per a nosaltres!

`Suposem que Déu us crida a anar, "sense saber" on aneu. Com respon, i per què?`