---
title:  L'Església primitiva i zones de confort
date:   18/10/2023
---

`Llegiu Fets 8:1-4. A l'església primitiva, què va provocar la dispersió dels creients més enllà de la seva zona de confort?`

Fins a aquest moment, l'església primitiva es trobava principalment a Jerusalem (o dins del territori jueu i entre el poble jueu). Quan va començar la persecució, en la qual Saül, un jueu devot i un fariseu, va participar activament, l'església de Jerusalem es va dispersar per tota Judea i Samaria. Jesús havia predit en Fets 1:8 que "'Sereu els meus testimonis a Jerusalem, i a tota Judea i Samaria'" (NIV). Aquesta declaració es va complir, tal com s'apunta a Fets 8:4, que "els que havien estat dispersos predicaven la paraula allà on anaven" (NIV).

Fins i tot després que l'església comencés a moure's més enllà de Jerusalem, els creients encara predicaven a les regions dels jueus o als barris del poble jueu d'altres ciutats. Fets 11:19 indica que els creients es van dispersar fins a Fenícia (Líban) i Xipre, però en aquesta etapa no van predicar el missatge a ningú més que només als jueus. Els deixebles de Jesús i l'església primitiva no tenien la intenció de veure venir al Senyor els gentils, sinó només els jueus. Encara tenien una visió molt estreta sobre quina havia de ser la missió de l'església.

Pere, un deixeble de Jesús i una de les figures principals de l'església primitiva, es va mostrar contrari a portar el missatge de l'evangeli als gentils, fins i tot després que Pau hagués començat a fer-ho. Pere era conegut com a apòstol dels circumcidats (és a dir, els jueus), i Pau com a apòstol dels gentils (Gàlates 2:8). Al principi, Pere ni tan sols volia ser vist amb els gentils (Gàlates 2:11-12). No obstant això, Déu va treure a Pere de la seva zona de confort i li va canviar el cor. Estava començant a aprendre sobre què implicava realment la comissió de l'evangeli i què havia d'aconseguir la mort de Jesús per al món sencer.

`Llegeix Fets 10:9-15, 28-29. Quin era el missatge que el Senyor estava donant a Pere, i com hem d'aplicar aquest principi a l'obra de la missió en els nostres dies?`