---
title:  Liderança fracassada
date:   07/09/2025
---

Deus chamou Moisés para passar 40 dias e 40 noites com Ele. Para Moisés, pode ter sido um tempo curto, mas pareceu longo demais para o povo. O líder humano estava ausente. As pessoas ficaram desorientadas, impacientes e inseguras. Queriam ter alguém visível que as guiasse, semelhante aos “deuses” que tinham visto durante a vida de idolatria no Egito.

`1. Como foi possível que a liderança de Arão falhasse de maneira tão gritante? Êx 32:1-6`

Arão não esteve à altura da situação. Ele falhou em aproveitar o momento e fazer o que era certo. Em vez de confiar no Senhor, cedeu à pressão da maioria. O povo exigiu o inimaginável: “Levante-se, faça para nós deuses que vão adiante de nós” (Êx 32:1). E ele concordou.

O povo voluntariamente deu ouro para fazer o ídolo, e Arão não apenas deixou de impedi-lo, mas também o convidou a doar. Arão fabricou o falso deus. Depois, o povo declarou: “São estes, ó Israel, os seus deuses, que tiraram você da terra do Egito” (Êx 32:4). Isso foi algo pecaminoso, perverso e cego! Os hebreus tinham acabado de fabricar aquele ídolo e então declararam que ele os havia libertado. Não é incrível como desejos pecaminosos podem distorcer pensamentos e ações? As pessoas celebram suas próprias criações, enquanto sua humanidade e moralidade se degradam nesse processo.

“Uma ocasião tão crítica como essa exigia um homem de firmeza, decisão e coragem inflexível, um homem que considerasse a honra de Deus mais importante do que o favor popular, a segurança pessoal ou a própria vida. Contudo, o então líder de Israel não tinha esse caráter. Arão, com fraqueza, apresentou objeções ao povo, mas sua hesitação e timidez no momento crítico apenas o tornou mais decidido. O tumulto aumentou. Um frenesi cego e irracional pareceu se apoderar da multidão. Houve alguns que permaneceram fiéis ao seu concerto com Deus, mas a maior parte do povo aderiu à apostasia. [...] Arão temia pela própria segurança. E, em vez de se manter firme, defendendo com nobreza a honra de Deus, rendeu-se às exigências da multidão” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 267).

`Como Arão, um líder de Israel, pôde ter sido tão fraco? De que maneiras ele deve ter buscado justificar em seu próprio coração as ações terríveis que estava cometendo?`