---
title:  Corrompidos pela idolatria
date:   09/09/2025
---

`4. Leia Êxodo 32:7, 8. Por que Deus enviou Moisés de volta ao acampamento de Israel?`

Ao se voltarem para um ídolo, os israelitas estavam no processo de se divorciar do verdadeiro Deus, que os havia libertado do Egito. O Senhor colocou a culpa diretamente sobre eles, dizendo que o “povo […] se corrompeu” (Êx 32:7), chegando a atribuir a essa estátua a libertação do Egito. Que contradição direta ao que Deus havia dito a eles (Êx 20:2)! Essa negação da presença de Deus e de Seus atos poderosos era bastante grave. Seus pensamentos e sentimentos estavam distorcidos e completamente corrompidos.

Segundo Ezequiel, a idolatria está no âmago da ruína do povo de Deus, e a partir daí surgem os outros pecados (Ez 8; 20:1-44; 22:1-12). Muitas vezes nos perguntamos por que Israel era tão ingênuo e incorrigível quando se envolvia na adoração de ídolos criados pelo ser humano. Temos certeza de que nunca faríamos algo assim. Mas será que estamos livres da idolatria? Os ídolos atuais podem ter diferentes formas, mas a mesma essência.

Ídolo é o que colocamos no lugar de Deus e, mesmo sabendo que não é certo, ainda assim o adoramos repetidamente. O ídolo captura nossa imaginação, afeições, tempo e mente mais do que Deus. Pode até escravizar nossos pensamentos. Nós nos tornamos aquilo que contemplamos e não seremos melhores do que o “deus” ao qual servimos.

Se o Senhor não estiver no centro de nossa vida, algum outro deus preencherá o lugar Dele. Se não desfrutarmos e cultivarmos a presença viva de Deus, desfrutaremos e dedicaremos nossa vida a outra pessoa ou a alguma coisa. O que colocamos no lugar de Cristo pode ter diferentes formatos: orgulho, egocentrismo, dinheiro, poder, sexo, comida, televisão, drogas, álcool, pensamentos impuros, pornografia, prazeres, trabalho, esportes, família, videogames, filmes, compras, ideologias, política, música, posição social, títulos, diplomas e assim por diante. A lista praticamente não tem fim.

Somos muito criativos e inventivos a esse respeito. Podemos transformar qualquer coisa que seja boa, bonita e importante em um ídolo. A idolatria é extremamente perigosa, porque transforma nossa personalidade, maneira de pensar, afeições e vida social. Ela muda nossa identidade e substitui relacionamentos pessoais verdadeiros por interações vazias e, em última análise, sem sentido que, no fim, são incapazes de nos salvar.