---
title:  Ake Unginike Isibonakaliso!
date:   17/05/2026
---

Mhlawumbe usuke wezwa kushiwo lokhu, “Uma ngikwazi ukubona ulwandle olubomvu luhlukana phakathi, noma imana isemhlabathini, noma uJesu ephilisa indoda eyabe iyimpumputhe, ngingakholwa.” Mhlawumbe usuke wazizwela uqobo lwakho ukukhuluma kokucabanga okufana nalokhu.

Ngakolunye uhlangothi, kungani sekubonakala kuyinto elula kithina manje ukuthi sikholwe kalula ukwedlula abantu ababephila esikhathini sasemandulo esishiwo eBhayibhelini na? Ama-Israyeli awazange abe ngabanikazi bakho konke okuseBhayibhelini, futhi ayengenawo umlando omude kangako wokuba bakwazi ukubheka emuva, okungumlando esesinawo thina. UMozisi wakugcizelela ukubaluleka kokubheka emuva ukuze bezokhumbula indlela uNkulunkulu abahola ngayo kanye nokulunga kwakhe (bheka ku-Duteronomi 4:7-10; Duteronomi 8:2, 3). Njengoba singafani no-Israyeli, thina sineminyaka engu 6000 yokwazi ngomlando oseBhayibhelini nesikwazi ukuthola okuningi kuwo (bheka ku-Johane 20:30, 31).

Zonke izizukulwana zidinga ukukhonjiswa izibonakaliso, nesizukulwana sethu asihlukile kulokhu. Kodwa izibonakaliso zisizungezile ndawo zonke. Uma singafunda ku-Mathewu 24 sonke isahluko, uzokwazi ukubona ukuthi zingaki izinto ezigcwalisekile kanye nalezo ezisagcwaliseka nakuso lesisikhathi.

`Nangesikhathi sikaJesu abantu babefuna ukubona izibonakaliso zokuthi ngempela uJesu wabe eyiNdodana kaNkulunkulu, yize kwakungabantu ababetholile ithuba lokubona izibonakaliso. Kungabe uJesu waphendula kanjani na? (bheka ku-Marko 8:11, 12.)`

Kungabe sinokuphikisana noJesu siphinde simvivinye njengoba kwakwenza abaFarisi na? Kungabe simenza “Abubule emoyeni waKhe.” (Marko 8:12), ngenxa yokungabi nalo ukholo, yize Yena esesinike konke okudingekayo ukuze sikholwe na?

“Lezibonakaliso kwakungekhona ngempela okwabe kufunwa ngamaJuda. Ayikho into ephathekayo eyayingakwazi ukubasiza. Into ababeyidinga kwakungekhona ukukhanyiseleka kokuhlakanipha kodwa babedinga ukuvuselelwa kwezikaMoya.”— Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 406. Kungenzeka yini ukuthi nathi sidinga ukuvuselelwa kwezikamoya-nokuyinto yangempela, ephathekayo, umzuzu-nomzuzu sikwazi ukuhamba noNkulunkulu na? Mhlawumbe kasidingi ukubona isibonakaliso, ngoba sinolwazi oluningi kakhulu olusezandleni zethu, ikakhulu ulwazi oluvela kumaBhayibheli ethu.

Esikhundleni sokwenza uJesu “abubule kakhulu” ngenxa yokungakholwa kwethu, kungakuhle sikhumbule amazwi ashiwo nguJesu ngesikhathi ekhuluma no-Tomase ethi: “Babusisiwe abakholwa bengabonanga” (Johane 20:29; bheka futhi ku-Hebheru 11:1). UNkulunkulu akafisi ukuba sibe nokukholwa okuvaleke amehlo- Usesinike izizathu eziningi ezingenza sikholwe. Noma kunjalo, yize zikhona zonke lezizathu zokwenza sikholwe, kodwa kuyohlala kukhona indawana yokungabaza. Into ebalulekile ngukuthi, sinake lokho okuqinisa ukukholwa, singanaki lokhu okwenza sibe nokungabaza.

`Ngeminithi elilodwa, ungakuchaza kanjani ukukholwa kwakho na? Kungabe impendulo onayo ikutshela ukuthini mayelana nokuhamba kwakho noNkulunkulu na?`