---
title:  Izibonelo Zokukholwa
date:   20/05/2026
---

**Ake uchithe isikhathi sakho namuhla ufunde ku-MaHebheru 11, okuyisahluko esikhulu esiphathelene nokukholwa. Uma usaqala, funda kuzwakale, ukwenze lokhu ngaphandle kokuma. Phinda ufunde futhi okwesibili, bese ubhala phansi lokhu okucabangayo kulemibuzo elandelayo:**

- Funda ivesi lokuqala, Kungabe unaliphi ithemba namuhla ongakakwazi ukulibona njengamanje na? (Cabanga ngezinto ozidingayo njengamanje uphinde ucabange ngezinto zangaphandle).
- Kungabe ukukholwa kudlala yiphi indima ebufakazini bakho kanye nasekuphendukeni kwakho na?
- Phinda ufunde ivesi lesithathu, lapho kukhulunywa ngoNkulunkulu nalokhu okudaliweyo. Ngezindlela eziningi, kungani ukubakhona koMdali onguNkulunkulu kube yinto elula ukuyamukela ngokukholwa na?
- Funda ivesi lesithupha bese ubhala umyalezo okulelivesi amagama asetshenzisiwe uwabeke ngendlela yakho.
- Kumavesi asukela ku 7- kuya ku- 40, ake uhlaziye ngokuphila kwabantu abatholakala ezindaweni eziningi eBhayibhelini. Kungani ukukholwa kuyiyona ngqikithi ekwazi ukuchaza ngokuba namandla kobudlelwano kwalabantu kanye noNkulunkulu na?

` `

Ukwazi uNkulunkulu nokuba nobudlelwano obuphilayo nobuqinile phakathi kwakho kunye naYe kudinga ubenokukholwa. Ungakuqinisa kanjani ukukholwa kwakho noma uvuselele omunye umuntu onokukholwa okuntekenteke na? Nazi izindlela ezimbalwa ongazisebenzisa:

**Ukukholwa okuncane (okulingana nembewu yesinaphi) kunamandla futhi yikhona okudingayo ukuze uzokwazi ukukhula kubudlelwano bakho noNkulunkulu** (Mathewu 17:20). Njengoba uzimisele ukusebenzisana naYe, uNkulunkulu uzokwazi ukusiza ukholo lwakho ukuba lukhule.

**Ukukholwa kufika ngokuzwa uNkulunkulu ekhuluma nathi ngezwi laKhe, okuyiBhayibheli** (Roma 10:17). Zinikele ekufundeni iBhayibheli nsuku zonke bese uyathandaza.

**Cela uNkulunkulu akhulise ukukholwa kwakho** (Luka 17:5). Njengoba kwenza ubaba oweza kuJesu enengane ekhwelwe ngamadimoni nowakhala “wasememeza masinyane, wathi, ‘Ngiyakholwa, siza ukungakholwa kwami’” (Marko 9:24), singakwazi ukubona ukungakholwa kwethu bese sicela uNkulunkulu ukuba akhulise ukukholwa kwethu.

**Ukukholwa nokungabaza kungahlala ndawonye** (Marko 9:24). Musa ukuqhela kuNkulunkulu ngoba nakhu kukhona imibuzo onayo. Okusempeleni, kubalulekile ukusebenzela ukusindiswa kwakho ngokwesaba nokuthuthumela (Filiphu 2:12-16) bese uzuza ukukholwa kwakho kunokuba ukuboleke kwabanye abantu, njengoba kwenza izintombi eziyisihlanu ezacela ukuphiwa amafutha (Mathewu 25:8).

Yamukela okushiwo nguMoya oNgcwele bese ucela okuningi kukaNkulunkulu ekuphileni kwakho.

**Lusebenzise ukholo lwakho.** Khumbula ukuthi ukukholwa akukhona ukuba nemizwa, kodwa kuyisinqumo umuntu asithathayo sokukholwa. Khumbula ukuthi nasebumnyameni, lapho ungakwazi ukumbona khona Yena, uNkulunkulu ukhona (2 Korinte 5:7).

Njengoba wenza **umthandazo wokubonga kuNkulunkulu ngokuthembeka kwakhe**, cabanga ngamagama aseculweni athi “Kukhulu ukuthembeka kwaKho.”