---
title:  Ukukholwa KukaJesu
date:   21/05/2026
---

Njengoba lomhlaba usuya ngasekupheleni, omunye umyalezo wezingelosi ezintathu uchaza ngabantu bakaNkulunkulu abagcina imiyalo kaNkulunkulu nokukholwa kukaJesu.

`Funda ku-Isambulo 14:12. Kungabe “ukukholwa kukaJesu” kusho ukuthini na?`

Uma ufunda ngaBalindi abagcina usuku Lwesikhombisa ukuthi bakuqonda kanjani ukulungiswa ngokukholwa, uzobona ukuthi ngeminyaka yawo-1890, ulwazi ababenalo ngokukholwa kuJesu kanye nomyalezo wezingelosi ezintathu kwakuhlanganiswe ndawonye ebandleni. Kusukela ngalesosikhathi kuze kube manje, ibandla belilokhu linokugcizelela ngemiyalelo, futhi lidinga kakhulu ukuba ligcizelele ivangeli. U-Ellen G. White ukugoqa kahle uma ethi: “Imithetho kaNkulunkulu imenyezelwe yibandla lamaSabatha njengento ebalulekile, imiyalelo kanye nevangeli kulokhu kuhambisana.”—Selected Messages, book 3, p. 172.

Yize incwadi yama-Hebheru 11 isibalela amadoda ayenokukholwa okuqinile, kodwa akukho noyedwa obenokukholwa okwedlula okukaJesu.

`Funda ku-Mathewu 26:36-42. Kungabe lokhu kusitshela ukuthini mayelana nokukholwa kukaJesu kulesisikhathi esiphila kusona esibucayi na?`

Uma sinokukholwa kukaJesu, lokhu kakusho kuphela ukuthi, ngokuhlonipha uNkulunkulu neZwi laKhe sizokwazi ukuba nokukholwa ayenakho Yena kuNkulunkulu, futhi nokuba nokuphila kokukhuthala futhi siphila nsukuzonke noJesu. Kuyaziwa, futhi siyakwenza lokhu kokuthi ngaphandle kokwenza uJesu abe ngumsuka wokuphila kwethu kwansuku zonke, angeke sikwazi ukuba nobudlelwano obusindisayo noNkulunkulu.

Ukuba nokukholwa kuJesu kusho ukwenza uJesu akwazi ukuhlala ngaphakathi kithi, nokuyinto ezokwenza ukukholwa kwaKhe kubekhona ezinhliziyweni zethu, ngoba uJesu uyisisekelo sangempela sokukholwa kwethu. Kwesinye isikhathi ukukholwa kwethu kungenzeka kube buthakathaka futhi bungacaci kahle. Ngenxa yokuthi uJesu kumfanele Yena (Isambulo 5:9), futhi singakwazi ukuba nokukholwa kwaKhe, kubonakale ngamava esinawo kanye nalokhu esiyikho ngenxa yokukholwa kuYe, okuyisiphiwo somusa waKhe owela kubona bonke abakholwayo.

`Kungabe ukudinga kangakanani ukukholwa kukaJesu na? Ngokuzithoba, cela uNkulunkulu ukuba akuphe khona bese wamukela ivesi eliku-Hebheru 11:6 njengomthandazo wakho, ukwazi ukusho lokhu, “Nkosi, ngaphandle kokukholwa akwenzeki ukumthokozisa; ngiyeza kuWe nginokukholwa kokuthi unguNkulunkulu, futhi uzongivizisa uma ngikholwa futhi ngikufuna ngempela. Ngiyakholwa ngempela njengamanje.”`