---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   22/05/2026
---

Silungisiwe (sixolelwe senziwa abantu abalungile phambi kukaNkulunkulu) ngokukholwa (Roma 5:1). Ngalokho singcwelisiwe (okungukunikwa amandla okuba sifane noJesu) ngokukholwa (Izenzo 26:18). Uma simema uJesu ekuphileni kwethu, siphenduka abantwana bakaNkulunkulu ngokukholwa (Johane 1:12). Siphila ngokukholwa eNdodaneni kaNkulunkulu (Galathiya 2:20).

“Ayikho into ebonakala ngokucacile ukuthi kayinamandla, kodwa kube kuyinto enamandla amakhulu ngokusabekayo, kangoba ngisho nomphefumulo uyezwela kulesisimo sokungabi yilutho nokwenza sithembele ngokuphelele emandleni oMsindisi. Ngomthandazo, nangokufunda Izwi laKhe, ngokukholwa siyakwazi ukuphila ngokuxhumana noKristu ophilayo, ngoba uzokubamba ngesandla esingeke sikwenze uphunyuke.”—Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 182.

“Ukukholwa kwabo kudingeka kuqiniswe ngokuthandaza okuqinisekile nokuzila, kanye nokuba nenhliziyo enokuzithoba. Kudingeka babe nokuzidela, bese begcwaliswa ngoMoya nangamandla kaNkulunkulu. Ngokuthembeka, balondoloze ukuncenga kwabo kuNkulunkulu, babe ngabantu abazinikele ngokuphelele emsebenzini waKhe- lokhu kukodwa kungakwazi ukuletha umuntu ukuba asizwe nguMoya oNgcwele ekulweni namandla kanye nakubabusi bomoya bobumnyama abakhona ezweni, kanye nemimoya emibi esemkhathini.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 431.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Kungabe yimaphi amaphuzu amahlanu abalulekile agqanysiwe kusicaphuno esingenhla uma kuziwa ekubambisaneni noMoya oNgcwele ukulwisana nesitha na?`

`Kungabe kudlala yiphi indima ukukholwa kulokhu kulwa na?`

`Ukubona kanjani lokhu ekuphileni kwakho ngalesisikhathi na?`

`Funda ku-Hebheru 10:23. Kungani kubalulekile ukubambelela ezifungweni zethu zokukholwa na?`

`Kukangaki ulokhu unaka leliqiniso lokuthi ngesikhathi uzizwa ungenamandla, kusuke kuyithuba lakho lokuba uthembele kakhulu kuJesu na?`

**Ukugoqa Isifundo Saleliviki:** UNkulunkulu unikeza wonke umuntu isilinganiso sokukholwa njengesisekelo sobudlelwano kunye naYe. NjengoMqalisi kanye noMphelelisi wokukholwa kwethu, uJesu ukhombisile amandla okukholwa kuwo wonke umuntu. Uma ukukholwa kwethu kukuncane, uma siza kuYe ngokukhala nangokuncenga kokuzinikela kwezinhliziyo zethu, uNkulunkulu uzokwenza izimangaliso ezimpilweni zethu (bheka ku-Jeremiya 31:2-4, 9, 12). Uzosiholela ezindleleni zakhe eziqondileyo ukuze singeke siphinde sikhubeke, bese siba nokuthula. UJesu uyisibonelo esikhethekile kuzona zonke izinto, futhi nokukholwa kwakhe kuzosenza sibonakale njengabantu baKhe ezikhathini zokugcina.