---
title:  Новая верность
date:  07/10/2025
---

`Прочитайте И.Нав.2:12–21 и Исх.12:13, 22, 23. Как отрывки об исходе помогают вам лучше понять договор между соглядатаями и Раав?`

Сделка Раав предельно ясна: жизнь за жизнь, доброта за доброту. В И.Нав.2:12 слово хэ́сэд («неизменная любовь, верность») обладает таким богатым значением, которое трудно выразить одним словом на других языках. Оно относится в первую очередь к верности завету, но также охватывает такие понятия, как милость, благорасположение и любовь.

Слова Раав также напоминают Втор.7:12, где Сам Яхве поклялся хранить хэсэд по отношению к Израилю. «И если вы будете слушать законы сии, и хранить, и исполнять их, то Господь, Бог твой, будет хранить завет и милость [хэсэд] к тебе, как Он клялся отцам твоим» (Втор.7:12).

Достаточно интересно, что в той же главе (Втор.7) налагается заклятие (хэсэд) на хананеев. И вот мы видим Раав, хананеянку, которая находится под заклятием, и все же благодаря своей зародившейся вере просит об исполнении в отношении нее обетований, данных израильтянам. В результате она спасена.

Первый образ, который неизбежно приходит на ум в связи с разговором соглядатаев с Раав, — это Пасха во время исхода. Для того чтобы израильтяне оказались под защитой, им нужно было остаться в домах и помазать дверные косяки и притолоки кровью жертвенного агнца.

«И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую» (Исх.12:13; см. также Исх.12:22-23).

«Повиновением народ должен был проявить свою веру. Так и всем, кто надеется спастись заслугами Крови Христа, следует понять, что они сами должны предпринять усилия, чтобы получить спасение. Несмотря на то, что только Христос может искупить нас от наказания за грех, мы сами должны обратиться от греха к послушанию. Человек спасается верой, а не делами, однако вера должна проявляться в его делах» (Уайт Э. Патриархи и пророки. с. 279).

В этом случае кровь была знамением, которое спасало их от ангела-губителя. Как Бог спас израильтян во время последней египетской казни, так и теперь израильтяне должны были защитить Раав и ее семью, когда гибель пришла на Иерихон.

`Какая важная евангельская весть содержится в этих двух историях? Какие уроки мы можем извлечь из них?`