---
title:  Конфликт ценностей
date:  08/10/2025
---

`Прочитайте И.Нав.9:1–20. Какие сходства и различия между историей Раав и историей гаваонитян?`

Эта глава начинается с рассказа о том, как пять царей Ханаана, обычно правивших небольшими городами-государствами, объединились против израильтян. Однако жители Гаваона решили заключить союз с Израилем. Для того чтобы обмануть израильтян и склонить их к договору, гаваонитяне притворились посланниками далекой земли. Согласно Втор.20:10–18, Бог провел различие между хананеями и народами, которые жили за пределами Земли обетованной.

Слово, переведенное как «хитрость» (9:4), может употребляться в положительном значении, обозначая благоразумие и мудрость (Притч.1:4; 8:5,12), или в отрицательном, подразумевая преступный умысел (Исх.21:14; Пс.82:3). В случае с гаваонитянами за их вероломными действиями скрывается не столько пагубное желание, сколько стремление выжить.

Речь гаваонитян напоминает речь Раав. В обеих признается сила Бога Израиля — они понимают, что успехи израильтян не случайны. В отличие от других хананеев, гаваонитяне не сопротивляются намерению Яхве отдать землю израильтянам. Они верят, что Господь Сам изгоняет народы перед Израилем. Истории об исходе из Египта и победах над Сигоном и Огом вдохновляют и Раав, и гаваонитян искать союза с Израилем. Но, в отличие от Раав, которая открыто признает свою готовность покориться Богу Израиля, гаваонитяне прибегают к хитрости.

Закон Моисеев предписывал вопрошать о воле Божьей в подобных случаях (Числ.27:16–21). Иисусу Навину следовало поинтересоваться, какова воля Господа, тогда он избежал бы обмана гаваонитян.

Основная обязанность находящегося под властью Божьей вождя и любого христианского руководителя — искать волю Божью (1Пар.28:9; 2Пар.15:2; 18:4; 20:4). Пренебрегая этим, израильтяне были вынуждены либо нарушить основные условия завоевания земли, либо нарушить клятву, данную во имя Господа, что было одинаково обязательным.

`Как часто вы оказывались на перепутье, выбирая между двумя, казалось бы, противоречащими друг другу библейскими ценностями?`