---
title:  comPARE
date:   05/08/2026
---

### Momento hipertexto

A glorificação de Deus atravessa toda a vida de Jesus e se revela de forma especial quando Ele ora pelos Seus. Glorificar o Pai não está ligado a aplausos ou visibilidade, mas a uma vida que reflete quem Deus é, mesmo em meio à entrega e ao sofrimento. A glória se manifesta quando o caráter do Senhor se torna visível por meio de atitudes, inclusive quando o caminho envolve renúncia.

Nesse contexto, a intercessão de Cristo ganha profundidade. Ele não apenas cumpriu Sua missão, mas cuidou daqueles que continuariam vivendo no mundo. Sua oração revela um coração que protege, sustenta e fortalece, consciente das pressões, quedas e lutas que os discípulos enfrentariam. Jesus conhece as fragilidades humanas e Se coloca como Aquele que sustenta a fé quando ela parece vacilar.

Assim, a glória de Deus e a intercessão de Cristo se encontram na vida daqueles que permanecem firmes, não por força própria, mas porque são transformados e enviados a viver de modo coerente com a verdade.

Como as passagens a seguir nos ajudam a entender melhor a oração de Cristo em João 17?

- Glorificar a Deus: Mt 5:16; Jo 12:28; 21:19; Rm 15:6; 1Co 6:20; 1Pe 2:12; 4:16
- A intercessão de Cristo: Lc 22:31, 32; Rm 8:34; Hb 7:25

### Redesemântica

Lembra da rede semântica? O mapa mental construído a partir de uma palavra ou conceito-chave? Então... com base no que vimos até aqui, agora é a sua vez de expressar o que faz sentido para você: **Intercessão**