---
title:  För en sådan tid som denna
date:   12/06/2025
---

Det finns en olycklig tendens bland vissa kristna att dröja vid de svåra sakerna i Bibelns profetior. Vi ser att svåra tider ligger framför oss, och studiet av profetior kan bli rädslobaserat med fokus på svårigheter i stället för på den utlovade upplösningen på historien. Gud förskönar inte framtiden, och han är ärlig om de händelser som kommer att inträffa mellan nu och slutet av den stora striden. Ändå är det viktigt att alltid läsa historien till slutet.

Det finns ett allmänt mönster i profetiorna där Gud uppenbarar sanningen om den röra som har skapats av vårt mänskliga uppror, och han visar oss konsekvenserna. Men sedan håller han alltid fram hoppet. Vissa har sett på förutsägelserna om en slutlig kris med rädsla och bävan (se även Jer. 30:7). Utan tvekan kommer de sista ögonblicken inte att vara lätta för Guds folk. Men precis som förutsägelsen om svåra tider är tillförlitlig, så är löftet om befrielse det också.

I Upp. 12 förföljer djävulen Kristus brud med hatisk hämnd, men Gud griper in och räddar henne. I Esters berättelse spelar också en vacker drottning en central roll i dramat, och Gud använder henne på ett kraftfullt sätt för att rädda sitt folk.

`Läs Est. 4:13, 14; 5:1–3; och 9:20–28. Vilka lärdomar kan vi dra av dessa avsnitt när det gäller vår situation i slutskedet av jordens historia?`

Gud uppväckte sin kvarlevande kyrka för ett specifikt ögonblick i historien. När den mörka tidsålderns 1 260 dagar närmade sig sitt slut tog Gud fram sin brud ur hennes gömställe (se Upp. 12:14) för att föra fram sitt sista barmhärtighetsbudskap till världen: de tre änglarnas budskap. Vi är här ”för en stund som denna” (Est. 4:14).

Ester upptäckte att hon inte var ensam om att möta den förföljelse som Haman släppte lös mot hennes folk: hon fann nåd hos kungen, och hennes folk blev till slut befriat. Inte heller vi är ensamma när vi nu går in i de sista ögonblicken av jordens historia – kungen är på vår sida, och Guds folk kommer också att bli befriat.

`Varför måste vi alltid ha en långsiktig syn på saker och ting för att behålla det hopp som vi har i Kristus?`