---
title:  പരമമായ ആദ്യപാപം?
date:   26/02/2023
---

ദൈവത്തിന്റെ പ്രപഞ്ചത്തിൽ പാപം എങ്ങനെ ഉണ്ടായി എന്ന ചോദ്യം പല പ്പോഴും ഉയർന്നുവരുന്നത് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ. കുറച്ചെങ്കിലും നാം എങ്ങനെയാണ് മനസ്സിലാക്കുന്നത് അതിന്റെ ഹൃദയത്തിൽ അത് അത്യാഗ്രഹം നിമിത്തമായിരുന്നു. ഒരുപക്ഷേ അത്യാഗ്രഹമാണ് പരമമായ ആദ്യപാപം.

`വായിക്കുക. യെശ. 14:12-14. ലൂസിഫറിന്റെ പതനത്തെക്കുറിച്ച് എന്തൊക്കെ സൂചനകളാണ് ഇവിടെ നല്കിയിരിക്കുന്നത്? ആ വീഴ്ചയിൽ അത്യാഗ്രഹം എങ്ങനെ യാണ് നിർണ്ണായക പങ്ക് വഹിച്ചത്?`

“സ്വർഗ്ഗീയ സംഘത്തെക്കാൾ ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും തന്റെ സ്ഥാനത്തിൽ തൃപ്തനാകാതെ സഷ്ടാവിനുമാത്രം അർഹിക്കുന്ന ആദരവ് കൊതിക്കുവാൻ അവൻ തുനിഞ്ഞു. സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ ജീവജാലങ്ങളുടെയും സ്നേഹത്തിലും വിശ്വസ്തതയിലും ദൈവത്തെ പരമോന്നതമാക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനുപകരം അവ രുടെ സേവനവും തന്നോടുള്ള വിശ്വസ്തതയും സുരക്ഷിതമാക്കുക എന്നത് തന്റെ ശ്രമമായിരുന്നു. സർവ്വശക്തനായ പിതാവ് തന്റെ പുത്രനിൽ നിക്ഷേപിച്ച മഹത്വത്തെ കൊതിച്ചുകൊണ്ട് മാലാഖമാരുടെ ഈ പ്രഭു അധികാരം കാംക്ഷിച്ചു. അത് ക്രിസ്തു വിന്റെ മാത്രം അവകാശമായിരുന്നു.” EGW, Patriarchs and prophets, p. 35.

`വായിക്കുക. എഫെ. 5:5; കൊലൊ. 3:5 പൗലൊസ് അത്യാഗ്രഹത്തെ എന്തിനു തുല്യമാക്കുന്നു. എന്തുകൊണ്ട്?`

രണ്ടു തവണ പൗലൊസ് അത്യാഗ്രഹത്തെ വിഗ്രഹാരാധനയുമായി തുലനം ചെയ്യുന്നത് എത്ര ആകർഷകമാണ്. ആളുകൾ വിഗ്രഹാരാധന നടത്തുന്നത് അവർ ആരാധിക്കുമ്പോൾ, അതായത് തങ്ങളുടെ ജീവിതം ദൈവത്തിനല്ല, സ്രഷ്ടാവിനെ ക്കാൾ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ഒന്നിന് സമർപ്പിക്കുന്നു (റോമർ 1:25). അങ്ങനെയെങ്കിൽ അത്യാഗ്രഹം നമുക്കു ലഭിക്കുവാൻ പാടില്ലാത്ത എന്തെങ്കിലും ആഗ്രഹിക്കുകയും അത് വളരെ മോശമായി ആഗ്രഹിക്കുകയും കർത്താവ് നമ്മുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ കേന്ദ്രമായി മാറുന്നതിനെക്കാൾ നമ്മുടെ ആഗ്രഹം മാറുന്നത് ആയിത്തീരുവാൻ കഴിയുമോ?

തന്റെ തെറ്റായ ആഗ്രഹങ്ങൾ തന്നെ എവിടേക്കാണ് നയിക്കുന്നത് എന്ന് ആദ്യം ലൂസിഫറിന് അറിഞ്ഞുകൂടായിരുന്നു എന്നതിൽ സംശയമില്ല. നമ്മുടെ കാര്യത്തിലും അങ്ങനെതന്നെയാകാം. ചിന്തകളെ മാത്രം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ഒരു കല്പനയെ ന്നവിധം അത്യാഗ്രഹത്തിനെതിരായ കല്പന, മറ്റ് കല്പനകളുടെ ലംഘനത്തിനും ഇടയാക്കുന്ന പ്രവൃത്തികളിൽനിന്ന് നമ്മെ തടയും. (ഉദാഹരണത്തിന് 2 ശമൂ. 11 കാണുക).

`വായിക്കുക. 1 തിമൊ. 6:6,7 പൗലൊസ് ഇവിടെ എഴുതുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത് അത്യാഗ്രഹത്തിൽനിന്ന് നമ്മെ എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കും?`