---
title:  Oh, Pulihkan Kami Lagi
date:  11/01/2024
---

`Baca Mazmur 60:1–5. Untuk keadaan apakah yang anda fikir mazmur ini akan menjadi doa yang sesuai? Bagaimanakah kita boleh mendapat manfaat daripada Mazmur ratapan walaupun dalam musim yang menggembirakan?`

Mazmur ratapan pada umumnya difahami sebagai doa orang yang hidup melalui masa yang sukar sama ada fizikal, psikologi atau rohani. Atau ketiga-tiganya.

Walau bagaimanapun, ini tidak bermakna kita harus mengelakkan Mazmur ini, walaupun dalam masa yang senang. Kadang-kadang mungkin terdapat percanggahan total antara kata-kata mazmur dan pengalaman penyembah sekarang. Maksudnya, Mazmur ratapan boleh memberi manfaat kepada para penyembah ibadah yang tidak berada di dalam kesusahan.

Pertama, mereka boleh membuat kita lebih sedar bahawa penderitaan adalah sebahagian daripada pengalaman umum manusia dan ia berlaku kepada orang benar dan orang jahat. Mazmur memberi jaminan kepada kita bahawa Tuhan mengawal dan memberikan kekuatan dan penyelesaian semasa kesusahan. Walaupun di dalam mazmur ini, ketika berada di tengah-tengah kesusahan (“Engkau telah menggempakan bumi sehingga belah,” Maz. 60:4, AVB), pemazmur memaparkan harapan terakhirnya di dalam pembebasan Tuhan.

Kedua, Mazmur ratapan mengajar kita mengenai belas kasihan terhadap orang yang menderita. Apabila menyatakan rasa gembira dan syukur kita kepada Tuhan, terutamanya di khalayak ramai, kita mesti mengingati golongan yang kurang bernasib baik. Sudah tentu, kita mungkin mempunyai perkara yang baik sekarang, tetapi siapa yang tidak mengenali orang, di sekeliling kita, yang sangat menderita? Mendoakan Mazmur sebegini boleh membantu kita untuk tidak melupakan mereka yang sedang melalui masa yang sukar. Mazmur harus membangkitkan dalam diri kita belas kasihan dan keinginan untuk melayani penderitaan seperti yang dilakukan Yesus.

“Dunia ini adalah sebuah rumah sakit lazar yang luas, tetapi Kristus datang untuk menyembuhkan orang sakit, untuk memberitakan pembebasan kepada tawanan Iblis. Dia dalam diri-Nya adalah kesihatan dan kekuatan. Dia menyerahkan nyawa-Nya kepada orang yang sakit, yang menderita, yang kerasukan syaitan. Dia tidak menolak sesiapa pun yang datang untuk menerima kuasa penyembuhan-Nya. Dia tahu bahawa mereka yang memohon pertolongan kepada-Nya telah membawa penyakit ke atas diri mereka sendiri; namun Dia tidak menolak untuk menyembuhkan mereka. Apabila kebajikan daripada Kristus masuk ke dalam jiwa-jiwa yang malang ini, mereka telah disabitkan dengan dosa, dan ramai mereka yang telah disembuhkan dari penyakit rohani mereka, serta penyakit fizikal mereka. Injil masih mempunyai kuasa yang sama, dan mengapa tidak pada hari ini kita tidak boleh menyaksikan hasil yang sama?”—Ellen G. White, Welfare Ministry, ms. 24, 25.

`Siapakah yang anda kenali, sekarang ini, yang memerlukan bukan sahaja doa anda tetapi juga sentuhan pelayanan anda?`