---
title:  سِرٌّ. بَابِلُ الْعَظِيمَةُ
date:  23/05/2023
---

`اقرأ رؤيا ١٧: ٤-٦. ما الذي تُعلّمنا إيَّاه هذه الآيات عن طبيعة هذا النظام الشرير؟`

كما رأينا، يصف الأصحاح ١٧ من سفر الرؤيا نظامًا دينيًا مُرتدًّا يُدْخِل إلى المسيحية الكثير مِن تعاليم بابل في العهد القديم.

«من أجل البَحث عن فهم لطبيعة بابل، نحن بِحاجة للعودة إلى المرجع الأوَّل الذي ذُكِرَت فيه ضمن سجلات الكِتاب المُقدَّس، في سفر التكوين. لقد ابتدأ كل شيء على سهول أرض شنعار، منطقة تَقَع في الجزء الجنوبي من بلاد ما بين النهرين، جنوب العراق حاليًا، تُدعى بابل. هُناك، تمَّ بِناء بُرج بابل، رَمز الاكتفاء الذاتي للبشرية، رمز الحفاظ على الذات، ورمز الاستقلال عن الله (تكوين ١١: ١-٤)». (أنجيل مانويل رودريجيز، «انتهاء الصراع الكوني: دور رسائل الملائكة الثلاثة»، ورقة بحثية غير منشورة، صفحة ٤٣).

إنَّ بُرج بابل، وموقع بابل القديمة، قد بُنِي في تَحَدٍّ مُباشر لكلمة الله. لقد بَنى بُناة برج بابل هذا النصب لِمَجدِهم الذَّاتي، وقد أربَكَ (شوَّش) الله لغاتهم. الكِتاب المُقدَّس يصف الموقف على هذا النحو: «لذلك دُعِيَ اسمها ‹بابل› لأنَّ الرب هُناك بَلبَل لسان كل الأرض» (تكوين ١١: ٩).

إنَّ هذا النظام شرير جدًا إلى دَرَجة أنه صُوِّر كأنَّه سَكِرَ: «مِن دَم القديسين، ومِن دَم شُهداء يسوع» (رؤيا ١٧: ٦). صور مرعبة عن مدى فساد بابل (انظر أيضًا إشعياء ٤٩: ٢٦).

بابل الروحية، في جوهرها، تُمَثِّل ديانة قائمة على تعاليم بشرية، ومؤسسة على أفكار بشرية، ومدعمة بتقاليد بشرية. إنها شَكل من أشكال الدين الذي هو مِن صُنع الإنسان، ربما قام ببنائها قادة دينيين لامعين، لكنها تَقِف مُعارضة لِقُوَّة الإنجيل والكنيسة التي بناها يسوع، كنيسة مبنيَّة على المحبة، لا على العنف.

يصف سفر الرؤيا هذين النظامين من الديانة. النظام الأول يُظهر الثِّقة الكاملة بيسوع المسيح ويعتمد على كلمته. النظام الثاني يُظهر الثِّقة في السُّلطة البشرية والاعتماد على المعلمين الدينيين من البشر. أحدهما يتمركز إيمانه حول المسيح مع اتِّكال كامل على نعمة المسيح، وتضحيته، وكفَّارته من أجل الخلاص. أما الآخر فهو منهاج بشري للإيمان، يقوم بإبدال الاعتماد الكامل على المسيح من أجل الخلاص، بالاعتماد على تقاليد الكنيسة.

`كيف يمكننا أن نحمي أنفسنا من التأثير الخفي الماكر الذي لبابل، مثل الميل للاعتماد على أنفسنا وليس الاعتماد الكامل على الله، وما أبسطها من ضلالة؟`