---
title:  Die Stunde seines Gerichts
date:   29/04/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Daniel 8–9; Esra 7; Matthäus 3,13–17; Römer 5,6–9; Markus 15,38; 3. Mose 16,16

> <p>Merktext</p>
Und das tut, weil ihr die Zeit erkannt habt, dass die Stunde da ist, aufzustehen vom Schlaf, denn unser Heil ist jetzt näher als zu der Zeit, da wir gläubig wurden. Die Nacht ist vorgerückt, der Tag ist nahe herbeigekommen. (Röm 13,11–12)

Vor einigen Jahren berichtete das Magazin National Geographic über einen Waldbrand im Yellowstone-Nationalpark in den USA. Nachdem der Brand gelöscht war, stiegen Förster auf einen Berg, um den Schaden zu begutachten. Ein Förster fand einen Vogel, der am Fuß eines Baumes buchstäblich zu Asche verbrannt war. Von dem unheimlichen Anblick etwas angewidert, stieß er den Vogel mit einem Stock um.

Da huschten drei winzige Vogelbabys unter den Flügeln ihrer toten Mutter hervor. Die liebende Mutter, die sich des drohenden Unheils bewusst war, hatte ihren Nachwuchs zum Baumstamm gebracht und unter ihren Flügeln versammelt. Sie hätte sich in Sicherheit bringen können, hatte sich aber geweigert, ihre Kinder im Stich zu lassen. Welch ein Bild für den Gläubigen, der in Christus geborgen ist!

Das Feuer des Gerichts Gottes verzehrte ihn auf Golgatha, und alle, die in Christus sind, sind für immer unter seinen Flügeln sicher. Am Kreuz wurde Christus als verurteilter Sünder gerichtet, damit wir als gerechte Bürger des himmlischen Reiches gerichtet werden können. Er wurde als Verbrecher verurteilt, damit wir von den zerstörerischen Flammen des ewigen Verlusts befreit werden können, sowohl im übertragenen als auch im wörtlichen Sinn.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 6. Mai._