---
title:  Die Reinigung des Heiligtums
date:   30/04/2023
---

Wie wir bereits gesehen haben, muss es ein Gericht geben, bevor Christus wiederkommt. Der Engel verkündet mit lauter Stimme, dass „die Stunde seines Gerichts … gekommen“ ist (Offb 14,7). Das Buch Daniel gibt uns den Zeitpunkt an, wann dieses Gericht beginnt.

`Lies Daniel 8,14. Welchen konkreten Zeitplan gibt uns Daniel für die Reinigung des Heiligtums?`

Jeder Jude verstand klar die Bedeutung der Reinigung des irdischen Heiligtums. Sie fand am Versöhnungstag statt, dem Tag des Gerichts. Obwohl ­Daniel das Konzept der Reinigung des Heiligtums und des Gerichts verstand, war er in Bezug auf die 2300 Tage verwirrt.

`Lies Daniel 8,27 und 9,21–22. Wie reagierte Daniel auf die Vision von den 2300 Tagen, und wie antwortete Gott ihm?`

Am Ende von Daniel 8 wurde Daniel ohnmächtig und rief aus: „Ich war aber außerordentlich beunruhigt über diese Vision, weil ich sie mir einfach nicht erklären konnte“ (Dan 8,27 NLB). Gemeint war die Vision von den 2300 Tagen (der Rest der Vision war bereits erklärt worden; siehe Dan 8,19–22). Das nächste Kapitel, Daniel 9, berichtet, dass der Engel Gabriel kam, um Daniel die Prophezeiung der 2300 Tage zu erklären. „Daniel, jetzt bin ich ausgegangen, um dir zum rechten Verständnis zu verhelfen“ (Dan 9,22).

Gabriel versetzt Daniel in Erstaunen, als er ihm eine Antwort auf sein Gebet offenbart, die viel umfassender ist, als der es sich je vorgestellt hatte. Der Engel Gabriel führt Daniel den Strom der Zeit entlang und enthüllt die Wahrheit über den kommenden Messias, indem er die genauen Daten des Beginns seines Dienstes und seines grausamen Todes angibt, Ereignisse, die direkt mit der Reinigung des Heiligtums in Daniel 8 in Verbindung stehen. Mit anderen Worten: Der Tod Christi und das Gericht sind untrennbar miteinander verbunden.

`Warum ist es wichtig, dass der Tod Jesu, wie in Daniel 9,24–27 offenbart, ­direkt mit dem Gericht in Daniel 8,14 in Verbindung steht? Welche große Wahrheit wird hier durch diese Verbindung gelehrt?`