---
title:  Die Anweisung des Engels an Daniel
date:   02/05/2023
---

`Lies Daniel 9,23. Welche konkrete Anweisung gibt der Engel Daniel? Warum ist es wichtig, die Bedeutung der Reinigung des Heiligtums in Daniel 8,14 zu verstehen?`

Der Engel wies Daniel unmissverständlich an: „Achte nun auf das Wort und verstehe die Erscheinung“ (Dan 9,23 EB). Welches Wort und welche Erscheinung? Da in Daniel 9 keine Vision aufgezeichnet ist, muss der Engel Gabriel von dem Teil der Vision in Daniel 8 sprechen, den der Prophet nicht verstand – die Vision von den 2300 Tagen (Dan 8,27).

`Gabriel fährt in Daniel 9,24–27 fort. Von welchen Ereignissen im Leben und Wirken Jesu ist hier die Rede?`

Der erste Teil dieser Prophezeiung bezieht sich auf das Volk Gottes, die Juden. „Siebzig Wochen sind über dein Volk … bestimmt“ – die jüdische Nation (Dan 9,24 EB). In der biblischen Prophetie entspricht ein prophetischer Tag einem buchstäblichen prophetischen Jahr (Hes 4,6; 4 Mo 14,34). Wenn es im Buch Daniel und in der Offenbarung symbolische Bilder gibt, gibt es normalerweise auch eine symbolische Zeitprophezeiung. Einer der Wege, wie wir sicher sein können, dass das Tag-Jahr-Prinzip der Prophetie hier gilt, ist, dass wenn wir es in Daniels Prophezeiung anwenden, jedes Ereignis auf dem Zeitstrahl perfekt herauskommt (siehe morgigen Studienabschnitt). Wenn wir dieses Prinzip anwenden, bestehen die 70 Wochen aus 490 Tagen. Da ein prophetischer Tag einem buchstäblichen Jahr entspricht, sind 490 Tage 490 buchstäbliche Jahre.

Gabriel sagt Daniel, dass 490 Jahre „abgeschnitten“ sind (die wörtliche Bedeutung des hebräischen Wortes chatak, das manchmal mit „bestimmt“ übersetzt wird). Abgeschnitten wovon? Es kann sich nur um die einzige andere Zeitprophezeiung handeln, auf die hier angespielt wird: die 2300 Tage von Daniel 8,14. Diese 490 Jahre, eine Zeitprophezeiung, stehen in direktem Zusammenhang mit der Zeitprophezeiung von Daniel 8,14, dem einzigen Teil der Vision, der in Daniel 8 unerklärt bleibt, und auch der einzigen Zeitprophezeiung in Daniel 8. Wir können also sehen, dass Gabriel mit dieser Prophezeiung kommt, um Daniel zu helfen, das zu verstehen, was er im vorherigen Kapitel nicht verstanden hat: die 2300 Tage.