---
title:  Das Jahr 1844
date:   04/05/2023
---

Die ersten 490 Jahre der 2300-Jahr-Prophezeiung waren speziell für das jüdische Volk des Altertums und das Kommen des Messias bestimmt. Der letzte Teil der 2300 Jahre hat mit dem Volk Gottes zu tun, sowohl mit den Juden als auch mit den Heiden, sowie mit der Reinigung des himmlischen Heiligtums und schließlich mit der Wiederkunft Christi.

Die ersten 490 Jahre beziehen sich auf den ersten Advent des Messias und endeten im Jahr 34 n. Chr. Wenn wir 490 Jahre von 2300 Jahren abziehen, bleiben uns noch 1810 Jahre. Diese nächsten 1810 Jahre gelten für das Volk Gottes. Wenn wir bei 34 n. Chr. beginnen und 1810 Jahre addieren, kommen wir auf 1844 n. Chr.

Im Licht der Reinigung oder Wiederherstellung der Wahrheit über das Heiligtum und das himmlische Endzeitgericht richtet Gott in Offenbarung 14,6–7 seinen letzten Appell an die gesamte Menschheit, auf seine Liebe zu antworten, seine Gnade anzunehmen und ein gottgefälliges, gehorsames Leben zu führen.

`Lies 3. Mose 16,16. Was war der Grund für die Reinigung des Heiligtums, und was lehrt uns das über das Evangelium?`

Wegen der Sünden des Volkes, der Missetaten des Volkes, musste das Heiligtum gereinigt werden, was nur mit dem Blut von Tieren geschah. So ist es auch bei uns. Wir brauchen einen Erlöser, dessen Leben durch die am Versöhnungstag geschlachteten Tiere symbolisiert wird – er ist unsere einzige Möglichkeit, das Gericht zu überstehen.

`Lies 3. Mose 23,26–29. Was befahl Gott seinem Volk an diesem Tag des Gerichts zu tun und was sollte das für uns heute bedeuten?`

Die Israeliten sollten „ihre Seelen demütigen“ (SLT). Dieser Ausdruck bedeutet, dass sie sich demütigen und ihr Herz prüfen, ihre Sünden bekennen, Buße tun und Gott bitten sollten, sie zu reinigen, so wie der Hohepriester das irdische Heiligtum reinigte.

`Die prophetischen Kapitel Daniel 7 bis 9 und Offenbarung 14 befassen sich besonders mit den dringenden Aufrufen zur Vorbereitung auf die Stunde des Gerichts. Seit 1844 leben wir in der Stunde des Gerichts, und die Botschaft des ersten Engels in der Offenbarung verkündet: „Die Stunde seines Gerichts ist gekommen“ (Offb 14,7). Wie können wir also heute „unsere Seelen demütigen“?`