---
title:  Weiterführendes Studium
date:   26/05/2017
---

#### Weiterführendes Studium

Wie wir gesehen haben, wusste Petrus, dass er bald sterben würde. Und er wusste (und dies bereits seit Langem), wie er sterben würde. Denn Jesus hatte es ihm gesagt. „Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Als du jünger warst, gürtetest du dich selbst und gingst, wo du hinwolltest; wenn du aber alt wirst, wirst du deine Hände ausstrecken und ein anderer wird dich gürten und führen, wo du nicht hinwillst.“ (Joh 21,18)

Wie starb er?

„Petrus wurde als Jude und Ausländer auch zur Geißelung und Kreuzigung verurteilt. In Erwartung dieses furchtbaren Todes dachte der Apostel an seine schwere Sünde, hatte er doch Jesus in der Stunde des Verhörs verleugnet. Damals war er nicht bereit gewesen, sich zum Kreuz zu bekennen; jetzt dagegen war es ihm eine Freude, sein Leben für das Evangelium hinzugeben. Aber er empfand, dass es für ihn, der seinen Herrn verleugnet hatte, eine zu große Ehre sei, in gleicher Weise wie sein Herr zu sterben. Petrus hatte seine Sünde aufrichtig bereut, und Christus hatte sie ihm vergeben, das bewies Jesu Auftrag an ihn, die Schafe und Lämmer der Herde zu weiden. Doch Petrus konnte sich sein Versagen nie verzeihen. Nicht einmal der Gedanke an die Qualen der letzten schrecklichen Stunde vermochten die Bitterkeit seiner Trauer und seiner Buße zu mindern. So erbat er sich von den Henkern als letzte Gunst, dass sie ihn mit dem Kopfe nach unten ans Kreuz schlugen. Diese Bitte wurde ihm gewährt, und so starb der große Apostel Petrus in dieser Weise.“ (WA 534 f.) Und doch galt Petrus’ Sorge, selbst mit dieser Aussicht vor Augen, dem geistlichen Wohlergehen der Herde.

#### Fragen für ein Gespräch:

`Warum können die meisten von uns im Lichte dessen, was Petrus (wie auch die restlichen Bibelautoren) über die Notwendigkeit schrieb, als Christen ein heiliges Leben zu führen und durch Jesus „zu sein, was wir sind“, nicht bestehen?`

`Seht euch gemeinsam die Aufzählung aus 2. Petrus 1,5–7 an. Sprecht über die einzelnen Aspekte. Wie können wir diese Tugenden selbst besser ausleben und wie können wir anderen helfen, ebenfalls danach zu streben?`

`In Anbetracht dessen, was die Evangelien über Petrus berichten, zeigt das, was er schrieb, sehr deutlich das große Werk, das Christus an ihm, trotz seiner früheren Fehler, tat. Welche Hoffnung und welchen Trost können wir für uns aus seinem Beispiel ziehen?`

`In 2. Petrus 1,12 schrieb Petrus über die „Wahrheit, die nun gegenwärtig ist“ (Lutherübersetzung 2017). Was war zur Zeit des Petrus diese „gegenwärtige Wahrheit“ und was ist heute die „gegenwärtige Wahrheit“?`

`Es sagte einmal jemand: „Wie gewiss sind die Toten jenseits des Todes. Der Tod ist etwas, was die Lebenden mit sich tragen.“ Wie sollten wir als Christen den Tod „tragen“ – im Sinne des Umgangs mit Trauer?`
