---
title:  Rencana Agung Allah yang Berpusat pada Kristus
date:   01/07/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Ef. 1:3-14; Ef. 2:6; Ef. 3:10; Kol. 1:13, 14; Ul. 9:29.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Terpujilah Allah dan Bapa Tuhan kita Yesus Kristus yang dalam Kristus telah mengaruniakan kepada kita segala berkat rohani di dalam sorga” (Efesus 1:3).

Dua puluh lima tahun setelah menjadi orang pertama yang berjalan di bulan, Neil Armstrong menuliskan uncapan terima kasih kepada tim kreatif yang sudah merancang pakaian luar angkasa yang dinamakan EMU (_Extravehicular Mobility Unit_), yang dia gunakan pada saat bersejarah tersebut. Menyebutnya “perlengkapan ruang angkasa yang paling banyak difoto dalam sejarah” dan dengan berkelakar mengatakan bahwa pakaian tersebut telah berhasil menyembunyikan tubuh yang buruk dari yang memakainya. Armstrong berterima kasih kepada “tim EMU” yang berada di pusat ruang angkasa Johnson atas setelan yang “tangguh, andal, dan hampir menyenangkan” dari pakaian yang sudah melindungi kehidupannya, menyampaikan kepada mereka “terima kasih dan ucapan selamat seperempat abad lalu.”

Paulus memulai suratnya kepada Jemaat Efesus dengan ucapan terima kasih yang luar biasa, memuji Allah atas berkat-berkat yang dilimpahkan, berkat yang penting bagi kehidupan orang percaya sebagaimana pakaian antariksa bagi seorang yang berjalan di bulan. Paulus berpendapat bahwa Allah telah mengerjakan berkat-berkat ini “sebelum dunia diciptakan” (Ef. 1:14), dan memuji Allah karena bekerja selama berabad-abad bagi orang percaya.

Pendahuluan Paulus ini membuat Efesus sangat berharga dalam mempraktikkan bagaimana menyembah Allah dan memuji Allah atas begitu banyak berkat yang telah Allah siapkan.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 8 Juli._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Di dalam berkat-berkat penuh kemurahan yang telah dianugerahkan Bapa surgawi kepada kita, kita dapat menyaksikan bukti-bukti yang tak terhitung banyaknya tentang kasih yang tak terbatas, dan belas kasihan yang lembut yang melebihi simpati seorang ibu yang merindukan anaknya yang durhaka. Ketika kita mempelajari karakter ilahi dalam terang salib, kita melihat belas kasihan, kelembutan, dan pengampunan yang berpadu dengan kesetaraan dan keadilan. Dalam bahasa Yohanes kita berseru, “Lihatlah, betapa besarnya kasih yang dikaruniakan Bapa kepada kita, sehingga kita disebut anak-anak Allah.” Kita melihat di tengah-tengah takhta itu, Dia yang memikul di tangan dan kaki-Nya, tanda-tanda penderitaan yang ditanggung-Nya untuk memperdamaikan manusia dengan Allah dan Allah dengan manusia. Belas kasihan yang tiada tara menyatakan kepada kita seorang Bapa, yang tidak terbatas, yang tinggal di dalam terang yang tidak dapat didekati, tetapi menerima kita kepada diri-Nya melalui jasa-jasa Anak-Nya. Awan pembalasan yang hanya mengancam kesengsaraan dan keputusasaan, dalam pantulan cahaya dari salib menyingkapkan tulisan Allah: Hiduplah, hai orang berdosa, hiduplah! hai kamu yang bertobat dan percaya, hiduplah! Aku telah membayar tebusan—_Testimonies for the Church_, vol. 4, hlm. 461.

Tuhan Yesus . . . mengasihi engkau. Jika engkau meragukan kasih-Nya, lihatlah ke Kalvari. Cahaya yang dipantulkan dari salib menunjukkan kepadamu besarnya kasih yang tidak dapat diceritakan oleh lidah mana pun.\
Belas kasihan Allah mengelilingi engkau setiap saat; dan akan sangat bermanfaat bagi engkau untuk mempertimbangkan bagaimana dan dari mana berkat-berkat engkau datang setiap hari. Biarlah berkat-berkat Allah yang berharga membangkitkan rasa syukur di dalam diri engkau. Engkau tidak dapat menghitung berkat-berkat Allah, cinta kasih yang terus menerus dinyatakan kepada engkau, karena jumlahnya sama banyaknya dengan tetesan air hujan yang menyegarkan. Awan belas kasihan menggantung di atas engkau, dan siap untuk jatuh ke atas engkau. Jika engkau mau menghargai karunia keselamatan yang berharga, engkau akan merasakan kesegaran setiap hari, perlindungan dan kasih Yesus; engkau akan dibimbing ke jalan damai—_Sons and Daughters of God_, hlm. 340.

Agama yang berasal dari pada Allah ialah satu-satunya agama yang akan menuntun kepada Allah. Untuk dapat berbakti kepada-Nya dengan benar, kita harus dilahirkan dari Roh Ilahi. Ini akan menyucikan hati serta memperbarui pikiran, memberikan kepada kita suatu kesanggupan yang baru untuk mengenal serta mengasihi Allah. Akan diberikannya kepada kita sebuah penurutan sukarela kepada segala tuntutan-Nya. Inilah perbaktian yang benar. Itulah hasil kerja Roh Kudus. Oleh Roh setiap doa yang sungguh-sungguh disusun, dan doa semacam itu berkenan kepada Allah. Di mana saja suatu jiwa mencari Allah, nyatalah di sana pekerja Roh itu, dan Allah akan menyatakan diri-Nya kepada jiwa itu. Para penyembah yang demikianlah dicari Allah. Ia menanti hendak menerima mereka dan utnuk menjadikan anak-anak-Nya.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 100.