---
title:  Dipilih dan Diterima dalam Kristus
date:   02/07/2023
---

Ucapan terima kasih biasa mencakup gambaran tentang hadiah atau berbagai pemberian yang diterima. Paulus memasukkan daftar yang panjang dalam Efesus 1:3-14 saat dia mengucap syukur kepada Allah atas berkat-berkat Injil.

Paulus memuji Allah karena kenyataan bahwa Dia telah “mengaruniakan kepada kita segala berkat rohani di dalam sorga” (Ef. 1:3). Bahwa berkat-berkat itu bersifat _rohani_ (Yunani, _pneumatikos_) menunjukkan bahwa berkat itu datang melalui Roh (_pneuma_), menunjukan pada penutupan berkat Paulus, yang merayakan karya Roh Kudus dalam kehidupan orang percaya (Ef. 1:13, 14).

Efesus 1:3-6 berisi bahasa yang mengilhami tentang bagaimana Allah memandang kita di dalam Kristus. Sebelum penciptaan dunia, Allah telah memilih kita di dalam Kristus dan menetapkan kita untuk berdiri “kudus dan tidak bercela” di hadapan-Nya (Ef. 1:4; _bandingkan_ Ef. 5:27) sebagai putra dan putri Allah yang berharga berdasarkan penciptaan dan penebusan di dalam Kristus (Ef. 1:5). Sejak sebelum matahari mulai bersinar, sudah menjadi strategi-Nya agar kita “diterima sebagai kekasih-Nya” (Ef. 1:6, _NKJV_). Singkatnya, adalah maksud Tuhan bagi kita agar selamat. Kita kehilangan keselamatan hanya melalui pilihan dosa sendiri.

`Apakah arti frasa “di dalam surga” dalam kitab Efesus (satu-satunya tempat di mana frasa itu digunakan di dalam Perjanjian Baru)? Pelajari penggunaan frasa ini. (Lihat Ef. 1:3, 20; Ef. 2:6; Ef. 3:10; Ef. 6:12; bandingkan dengan penggunaan “di dalam sorga” Ef. 3:15; Ef. 4:10; Ef. 6:9).`

Di dalam kitab Efesus frasa “di dalam sorga” dan “di sorga” merujuk ke surga sebagai tempat tinggal Allah (Ef. 1:3; Ef. 6:9), lokasi kuasa rohani (Ef. 1:10, 20, 21; Ef. 3:10, 15; Ef. 6:12), dan lokasi di mana Kristus dimuliakan di sebelah kanan Bapa (Ef. 1:20). Orang percaya memiliki jalan masuk ke “tempat-tempat sorgawi” (_KJV_) saat ini sebagai lingkungan di mana berkat-berkat rohani ditawarkan melalui Kristus. (Ef. 1:3; Ef. 2:6). Meskipun “tempat-tempat sorgawi” (_KJV_) menjadi tempat berkat bagi orang percaya, mereka masih tetap berada di lokasi di mana terjadi pertentangan antara kuasa kejahatan yang menentang ketuhanan Kristus (Ef. 3:10; Ef. 6:12).

`Renungkan Efesus 1:4, yang mengatakan bahwa kita dipilih di dalam Dia, Kristus, “sebelum dunia dijadikan.” Apakah artinya? Bagaimanakah hal ini menyatakan kepada kita kasih Allah dan keinginan-Nya agar kita diselamatkan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Pada waktu diciptakan Adam dijadikan sebagai pemerintah atas bumi ini. Tetapi dengan menyerah kepada pencobaan, ia berada di bawah kuasa setan. “Karena orang menjadi hamba kepada barang yang mengalahkan dia.” 2 Petrus 2:19. Bilamana manusia menjadi tawanan setan, pemerintahan yang ia pegang, berpindah kepada yang menaklukkannya. Dengan demikian setan menjadi “penghulu dunia ini.” 2 Korintus 4:4. Ia telah merebut pemerintahan atas dunia ini yang ada pada mulanya telah diserahkan kepada Adam. Tetapi Kristus, pengorbanan-Nya yang membayar upah dosa, bukan saja menebus manusia, melainkan untuk mengembalikan pemerintahan yang telah hilang daripadanya. Segala sesuatu yang telah hilang oleh Adam yang pertama akan dikembalikan oleh Adam yang kedua. . . . Dan rasul Paulus menunjuk ke depan kepada penebusan itu “yang menjadikan kita milik Allah.” Efesus 1:14. . . . Maksud itu akan digenapkan, bilamana, diperbaharui oleh kuasa Allah dan dibebaskan dari dosa dan kesedihan, itu akan menjadi tempat kediaman umat tebusan untuk selama-lamanya.—Para Nabi dan Bapa, vol. 1, hlm. 59.

Kita harus belajar tentang Kristus. Kita harus mengetahui siapa Dia bagi mereka yang telah Dia tebus. Kita harus menyadari bahwa melalui kepercayaan kepada-Nya, adalah hak istimewa kita untuk mengambil bagian dalam kodrat ilahi, dan dengan demikian melepaskan diri dari kecemaran yang ada di dalam dunia ini melalui hawa nafsu. Kita tidak perlu mempertahankan satu pun kecenderungan berdosa. [Efesus 2:1-6 dikutip].\
Saat kita mengambil bagian dalam natur ilahi, kecenderungan turun-temurun dan yang telah dibudidayakan untuk berbuat salah dipotong dari karakter, dan kita dibuat menjadi kekuatan yang hidup untuk kebaikan. Dengan selalu belajar dari Guru yang ilahi, setiap hari mengambil bagian dalam natur-Nya, kita bekerja sama dengan Tuhan dalam mengatasi godaan Iblis. Allah bekerja, dan manusia bekerja, agar manusia dapat bersatu dengan Kristus sebagaimana Kristus bersatu dengan Allah. Kemudian kita duduk bersama dengan Kristus di tempat surgawi. Pikiran kita tenang dengan damai sejahtera dan jaminan di dalam Yesus—_Ellen G. White Comments, in The Seventh-day Adventist Bible Commentary_, vol. 7, hlm. 943.

Oleh kehidupan dan kematian-Nya, Kristus telah memperoleh jauh melebihi pemulihan dari kebinasaan yang terjadi oleh dosa. Adalah maksud Setan untuk mengadakan perpisahan yang kekal antara Allah dan umat manusia; akan tetapi dalam Kristus, kita dihubungkan lebih rapat lagi dengan Allah daripada sekiranya kita tidak pernah berdosa. . . .\
Kemuliaan orang-orang tebusan akan menjadi sebuah kesaksian yang kekal bagi belas kasihan Allah. “Pada masa yang akan datang,” Ia akan menunjukkan “Kepada kita kekayaan kasih karunia-Nya yang melimpah-limpah sesuai dengan kebaikan-Nya terhadap kita dalam Kristus Yesus.” “Supaya . . . oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di surga, sesuai dengan maksud abadi, yang telah dilaksanakan-Nya dalam Kristus Yesus, Tuhan kita.” Ef. 2:7; 3:10, 11.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 20, 21.