---
title:  Pendalaman
date:   07/07/2023
---

Apakah Efesus 1:3-14 mengajarkan bahwa Allah telah menentukan sebelumnya masa depan umat manusia, menentukan sebagian untuk kehidupan kekal dan yang lain untuk kematian kekal? Banyak orang, sayangnya, memercayai hal ini. Namun, pertimbangkan, ide-ide ini:

1. Dalam pasal ini, peran Kristus menentukan, karena pilihan Ilahi untuk mengadopsi kita terjadi “melalui Yesus Kristus” (Ef. 1:5) atau “di dalam Dia” (Ef. 1:4, 11). Ini menunjukkan bahwa pemilihan dan penentuan Allah dilaksanakan terhadap semua orang yang memilih iman kepada Kristus daripada memilih siapa yang akan diselamatkan atau terhilang berdasarkan kasus per kasus bahkan sebelum orang dilahirkan. Keputusan Allah adalah tanggapan Ilahi yang dipikirkan dan ditentukan sebelumnya, kepada mereka yang menjalankan iman kepada Kristus.
2. Efesus 1:3-14 juga mengandung bahasa relasi yang jelas tentang karya keselamatan Allah. Allah adalah “Bapa”, dan kita adalah anak-anak “yang diadopsi-Nya” (Ef. 1:3-5), yang menerima berkat-berkat-Nya dalam jumlah yang melimpah (Ef. 1:8). Kita harus memahami bahasa tentang pilihan dan penentuan Tuhan dalam terang bahasa relasi yang kaya ini. Allah bukanlah hakim yang jauh dan tidak berperasaan yang membuat ketetapan dari jauh, melainkan Bapa yang penuh perhatian bagi semua anak-Nya (_lihat_ Ef. 3:15).
3. Allah menghargai pilihan manusia tercermin dalam Efesus 1:3-14 (khusunya Efesus 1:13, di mana “mendengar” dan “percaya” dianggap penting), di tempat lain dalam surat ini (Ef. 2:8; Ef. 3:17; Ef. 4:1-6:20, _yang menekankan pilihan dan tanggapan iman_), dan dalam nas-nas lain dalam Perjanjian Baru (_misalnya_ 1 Tim. 2:4; Kis. 17:22-31). Atau, seperti yang diungkapkan Ellen G. White: “Di dalam karunia Putra-Nya yang tiada tara itu, Tuhan telah melingkupi seluruh dunia dengan suatu atmosfer kasih karunia yang nyata, sama nyatanya seperti udara yang bersirkulasi di seluruh bumi. Semua orang yang memilih untuk menghirup atmosfer yang memberi kehidupan ini akan hidup dan bertumbuh hingga menjadi pria dan wanita yang dewasa di dalam Kristus Yesus”—_Langkah kepada Kristus_, hlm. 115.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Argumen apakah yang akan Anda tambahkan pada argumen yang diberikan di atas yang mendukung gagasan bahwa Allah tidak memilih sebelum kita diciptakan siapa yang akan diselamatkan dan siapa yang akan terhilang?`

`Pilihan siapa yang pada akhirnya memutuskan apakah seseorang memperoleh keselamatan di dalam Yesus atau tidak?`

`“Sebab di dalam Dia dan oleh darah-Nya kita beroleh penebusan, yaitu pengampunan dosa, menurut kekayaan kasih karunia-Nya” (Ef. 1:7). Bagaimana ayat ini mengungkapkan realitas keselamatan hanya melalui iman dan bukan melalui perbuatan hukum?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_Our High Calling, “Take God Into Your Counsel,”_ hlm. 44.\
_Reflecting Christ, “By Faith All Things Are Ours,”_ hlm. 124.