---
title:  Penuntun Guru
date:   07/07/2023
---

#### Bagian 1: Ringkasan

**Ayat Inti:** Efesus 1:3

**Fokus Pelajaran**: Ef. 1:3-14; Ef. 2:6; Ef. 3:10; Kol. 1:13, 14; 1 Ptr. 1:18, 19; Ul. 9:29.

**Pendahuluan**: Pelajaran pekan ini berfokus pada bagaimana Paulus mengajar Jemaat Efesus—dan kita—untuk menghitung berkat kita. Bukan hanya berkat-berkat yang kita anggap penting tetapi berkat-berkat nyata yang sangat dibutuhkan umat manusia. Allah, Paulus menekankan, memberikan berkat-berkat ini kepada kita di dalam Kristus. Di dalam Kristus, kita telah dipilih dan diterima oleh Allah. Kita adalah milik-Nya, dan Dia milik kita. Allah menghargai dan menganggap kita sebagai milik pusaka-Nya, dan kita menghargai dan menganggap Dia sebagai milik pusaka kita. Di dalam Kristus, kita telah diampuni dan ditebus. Di dalam Kristus, kita menerima rencana keselamatan tertinggi Allah. Di dalam Kristus, umat manusia memiliki satu-satunya kesempatan untuk bersatu dan harmonis. Di dalam Kristus, kita hidup penuh dengan sukacita dan pujian. Karena Kristus, kita menerima meterai Allah dan mencicipi keselamatan kekal. Karena Kristus, kita dapat menerima kehadiran dan karunia Roh Kudus. Karunia Allah bersifat rohani terutama dalam arti bahwa Roh Kudus memberikannya kepada kita. Roh Kudus membawa karunia-karunia ini kepada kita dari alam surga. Semua kekayaan ini adalah pemberian Allah kepada kita semua karena kita tidak—dan tidak mungkin—bekerja untuk mendapatkannya. Adalah Allah yang memberikan karunia-karunia ini kepada kita dengan cuma-cuma, dari hati-Nya yang penuh kasih kepada kita. Semua orang yang menerima karunia-karunia ini Allah takdirkan untuk dimeteraikan dan merasakan terlebih dahulu berkat-berkat kekal dari kerajaan-Nya.

**Tema-Tema Pelajaran**: Pelajaran pekan ini menyoroti tiga tema utama:

1. Di dalam Kristus, Allah menganugerahkan kepada kita banyak karunia: pemilihan, adopsi, penebusan, pengampunan, sukacita keselamatan, persatuan dan keselarasan umat manusia, dan kehadiran Roh Kudus yang berdiam di dalam hati sebagai tanggapan mula-mula dari Allah untuk apa yang akan datang ketika Kristus akan kembali.
2. Tanggapan kita terhadap karunia-karunia anugerah Allah adalah kehidupan pujian dan penyembahan di dalam, dan untuk, Kristus.
3. Di dalam Roh Kudus, kita mengalami dan merasakan lebih dahulu hidup kekal yang akan terjadi di masa depan kita.

#### Bagian 2: Komentar

**Yesus Kristus Tuhan Kita**

Penting untuk diingat cara Paulus menulis tentang Juruselamat kita. Jarang sekali Paulus menyebut Dia hanya sebagai Yesus (Ef. 4:21). Sebaliknya, bagi Paulus, Juruselamat kita adalah “Tuhan Yesus” (Ef. 1:15), “Tuhan Yesus Kristus” (Ef. 1:2, 3, 17; Ef. 5:20; Ef. 6:23, 24), “Kristus Yesus, Tuhan kita” (Ef. 3:11), “Yesus Kristus” (Ef. 1:5), “Kristus Yesus” (Ef. 1:1; Ef. 2:6, 7, 10, 13, 20; Ef. 3:1, 6, 21), hanya “Kristus” (Ef. 1:10, 12; Ef. 2:5, 12, 13; Ef. 3:4, 8, 17, 19; Ef. 4:7, 13, 15, 20, 32; Ef. 5:1, 5, 21, 23, 24, 25, 29, 32; Ef. 6:5, 6), atau hanya “Tuhan” (Ef. 2:21; Ef. 4:1, 5; Ef. 5:8, 10, 17, 19, 22; Ef. 6:7, 8, 10, 21)!

Jelas, salah satu alasan untuk referensi kepada Juruselamat kita ini adalah rasa hormat, yang harus menjadi bagian dari bahasa dan sikap teolog Kristen—bahkan, dari bahasa dan sikap. Tetapi ada lebih banyak ayat-ayat seperti ini dalam penghormatan sederhana kepada Sang Guru. Dengan menyebut Yesus sebagai “Tuhan,” Paulus meninggikan Dia sebagai Tuhan Yesus Kristus yang telah bangkit, Juruselamat, yang di dalamnya kita memiliki kebangkitan dari kubur. Kebangkitan Yesus Kristus dan kebangkitan kita sendiri sangat penting bagi teologi dan kehidupan Paulus karena mereka terletak di pusat dari rencana penebusan Allah (_misalnya,_ Ef. 2:1-6). Tema kebangkitan mengubah seluruh perspektif Paulus tentang kehidupan dan keselamatan. Itu juga harus menjadi tema penting bagi kita.

**Teologi Doksologis**

Paulus menulis Efesus 1:3-14 dengan gaya yang bisa kita sebut teologi doksologis. Para teolog mencatat bahwa teologi Kristen harus dimulai dengan doksologi (pujian) dan diakhiri dengan doksologi—dan sesungguhnya, harus menjadi doksologi. Menjadi salah satu teolog doksologis pertama, teologi Paulus bukanlah pengembangan konsep yang dingin, murni rasional, skematis, dan netral. Paulus juga tidak menulis dengan cara doksologis ini hanya karena gaya surat-menyurat yang lazim pada waktu itu. Sebaliknya, ketika ia mengabadikan dalam tulisan teologi Kristen yang indah tentang siapa Allah itu, tentang apa yang Allah lakukan bagi kita, tentang kasih Allah bagi kita, tentang inkarnasi Kristus Yesus, tentang kematian-Nya, tentang kebangkitan-Nya, tentang sukacita dan damai sejahtera dan harapan dan transformasi umat manusia dalam Kristus Paulus dengan jelas merenungkan dan menggambarkan keajaiban yang paling agung dan mendasar dari kehidupan ini dan kehidupan yang akan datang. Karena alasan ini, saat menulis hal-hal ini bagi saudara-saudarinya di Efesus, Paulus tidak dapat menahan diri untuk memuji dan menyembah Allah yang agung yang sedang ia gambarkan.

Bagi Paulus, Allah bukan sekadar konsep; sebaliknya, Allah adalah Bapa kita, Pencipta kita, Juruselamat kita. Allah yang sama ini penuh dengan kasih, kuasa, keadilan, dan kasih karunia. Dia selalu siap untuk melindungi kita dan menyelamatkan kita. Dia selalu siap memberi kita karunia dan berkat agar kita dapat menikmati hidup kita sepenuhnya di dalam kerajaan-Nya, sekarang dan di masa depan. Bagaimana mungkin Paulus menulis tentang Allah yang demikian dan tentang keselamatan-Nya yang besar tanpa menyatakan pujian dengan penuh sukacita?

**Berkat-Berkat dari Alam Surga**

Paulus menegaskan bahwa Allah kita pada dasarnya adalah Allah yang penuh berkat. Namun berkat yang Allah berikan kepada kita bukan hanya berkat-berkat materi atau duniawi—berkat tanpa mengacu pada realitas spiritual atau kekal. Sebaliknya, berkat Allah adalah berkat dari alam surga, dari alam-Nya. Dengan menunjukkan gagasan ini, Paulus memperluas konsep keselamatan. Keselamatan bukanlah solusi yang kecil untuk masalah kecil manusia yang sementara, meskipun hal itu mencakup aspek itu juga. Keselamatan tidak terjadi hanya di sudut dunia (walaupun, dalam pengertian, memang seperti itu, karena Yesus mati di sudut alam semesta dan di sudut Kekaisaran Romawi). Bagi Paulus, keselamatan adalah proses yang terjadi dalam skala universal. Paulus membawa kita pada ketinggian _epouranios,_ atau alam surgawi.

Kata Yunani _epouranios_ memiliki beberapa arti. Di satu sisi, itu berarti rohani atau saleh, sebagai lawan dari duniawi atau berdosa (_lihat_ Yoh. 3:12; Ibr. 3:1). Di sisi lain, kata itu mengacu pada dimensi ruang (1 Kor. 15: 40, 41). Paulus juga menggabungkan baik dimensi spasial maupun spiritual dari kata _epouranios_ (1 Kor. 15:48, 49). Misalnya, _epouranios_ dalam Efesus 1:3 tampaknya merujuk pada realitas rohani: yaitu, Allah memberkati kita dengan berkat-berkat yang ditemukan di dalam Kristus. Namun, dalam pasal yang sama, Paulus menggambarkan surga sebagai ruang angkasa, selain bumi (Ef. 1:10). Dalam Efesus 1:20, Paulus menghubungkan _epouranios_ dengan kenaikan Kristus ke takhta Allah. Alam-alam surgawi Paulus, dengan demikian, bukanlah beberapa alam _neoplatonik_ yang gaib, yang menggambarkan dunia Ilahi yang tak berwujud yang diduga menjadi tujuan perjalan roh kita yang tak berwujud setelah kematian.

Mempertimbangkan konteks alkitabiah yang lebih besar, gagasan tentang sisi, “langit” mengacu pada seluruh alam semesta yang Allah ciptakan (Kej. 1:1; Mzm. 8:3; Mzm. 19:1; 2 Taw. 6:18), dengan segala keindahannya yang luar biasa. Di sisi lain, Alkitab menggambarkan makna lain dari “surga,” lebih dekat dengan makna Paulus dalam Efesus, di mana sang rasul menghubungkan tempat-tempat surgawi dengan Penciptaan dan keselamatan. Ketika Allah menciptakan alam semesta, Dia tidak tinggal di luar alam semesta (Alkitab tidak mendukung deisme). Sebaliknya, Allah memilih untuk memasuki alam semesta sebagai Pencipta, Penyedia, dan Raja (Mzm. 11:4) dan untuk membangun hubungan pribadi yang khusus dengan makhluk yang diciptakan-Nya menurut gambar-Nya (Kej. 1:26-28). Hubungan ini dicapai dengan berbagai cara. Satu, dalam kemahahadiran-Nya, Allah ada, dan tetap ada, hadir di seluruh alam semesta (Mazmur 139:7, 8). Gagasan ini berarti bahwa kita dapat berdoa kepada Allah di mana saja, dalam situasi apa pun, dan Dia mendengar kita secara langsung.

Namun, Alkitab menjelaskan cara lain Allah bertemu dan berhubungan dengan penduduk alam semesta. Banyak penulis Alkitab menekankan bahwa Allah memilih alam atau tempat di surga di mana Ia menegakkan takhta kasih dan keadilan-Nya (Mzm. 103:19, 20). Di temapt itu, Allah menunjukkan kehadiran dan tata kelola alam semesta yang terlihat permanen. Di dalam, dan dari, tempat surgawi itulah Allah memberkati alam semesta melalui tindakan pemeliharaan-Nya yang penuh kasih. Di takhta-Nya Dia bertemu dengan semua makhluk cerdas-Nya (Ayub 1:6); di sanalah semua makhluk cerdas di alam semesta merespon dalam penyembahan dan penyembahan terhadap kehadiran, pemeliharaan, dan pemerintahan Allah yang penuh kasih dan adil.

Alkitab menghubungkan takhta Allah dengan bait Allah di surga (Mzm. 11:4; Mzm. 103:19, 20; _bandingkan dengan_ Kel. 25:8, 9), “surga” atau “tempat tinggal” Allah (2 Taw. 6:21, 23, 25, 30, 33, 35, 39). Dalam doa syafaatnya, Salomo menghubungkan Bait Suci dengan tempat kediaman surgawi Allah (_lihat juga_ 2 Taw. 6:2, 18, 40, 41). Adalah dengan melawan takhta di tempat kudus surgawi itulah Lucifer berperang, menuduh Allah tidak mengasihi dan memiliki karakter dan pemerintahan yang tidak adil. Ke takhta itulah Yesus naik setelah Dia sepenuhnya mengungkapkan dan membuktikan karakter kasih dan keadilan Allah.

Dalam suratnya kepada orang Ibrani, Paulus juga menghubungkan surga dengan takhta Allah dan tempat kudus surgawi: “Kami memiliki seorang imam besar, yang telah duduk di sebelah kanan takhta Yang Mulia di surga, seorang imam di tempat kudus dan dalam kemah yang benar, yang didirikan Allah, bukan manusia” (Ibr. 8:1-3, _NASB; lihat juga_ Ibr. 1:8; Ibr. 4:16; Ibr. 9:23-25; Ibr. 12:2, 22-24). Jadi, seperti dalam suratnya kepada orang Ibrani, dan juga seperti Daniel (_Daniel 7_), Salomo (_2 Tawarikh 6_), dan kemudian Yohanes (_Wahyu 4 dan 5_), Paulus mengarahkan perhatian para pembacanya ke tempat surgawi Allah, ke takhta-Nya dan Bait Suci surgawi, yang darinya Allah memberkati umat-Nya dengan semua berkat yang Dia maksudkan dalam rencana awal Penciptaan dan keselamatan di dalam Kristus.

**Ilustrasi: The Ground Fault Circuit Interrupter**

Di masa lalu, banyak orang meninggal karena sengatan listrik rumah yang tidak disengaja. Rumah modern dilengkapi dengan perangkat pelindung yang disebut _ground fault circuit interrupter_ (GFCI). GFCI merasakan perbedaan arus dalam sistem dan memutus arus listrik dalam hitungan milidetik. Dengan cara ini, jika seorang anak mencolokkan benda logam ke stopkontak, pemutus sirkuit akan mengaktifkan dan menghentikan arus dan menyelamatkan anak dari kematian. Allah berencana untuk menciptakan dunia kita dan memahkotainya dengan manusia yang cerdas dan bebas memilih untuk menolak Allah dan dengan demikian berdosa. Akibat dosa (seperti akibat menyentuh kabel listrik yang hidup) mengakibatkan kematian orang berdosa. Allah mengatakan kepada Adam dan Hawa bahwa mereka akan mati pada saat atau hari ketika mereka berdosa (Kej. 2:17). Namun, mereka tidak mati. Sebaliknya, mereka menyadari apa yang telah terjadi dan lari dari Allah (Kej. 3:6, 7). Dapat dikatakan bahwa pasangan pertama meninggal secara spiritual atau bahwa mereka akan dihukum mati dalam jangka panjang.

Sementara jawaban-jawaban ini memiliki manfaat, Injil, khususnya seperti yang dijelaskan oleh Paulus dalam Efesus, memberikan jawaban yang lebih lengkap atas pertanyaan mengapa Adam dan Hawa tidak segera mati karena dosa mereka. Menurut Paulus, sebelum dunia dijadikan (Ef. 1:4), Allah telah membangun ke dalam rencana Penciptaan suatu fitur keselamatan, suatu GFCI rohani. Ketika Adam dan Hawa jatuh ke dalam dosa, mereka seharusnya mati, karena mereka menyentuh “kawat telanjang” dosa. Namun, Adam dan Hawa tidak langsung mati, karena rencana keselamatan, yang diciptakan Allah sebelum dunia dijadikan, segera diaktifkan. Rencana itu adalah Kristus, dan siapa pun yang percaya kepada Kristus, siapa pun yang memilih untuk ditemukan “di dalam Kristus,” diselamatkan dari kuasa dan konsekuensi dosa, kesalahan, keterasingan, dan kematian.

#### Bagian III: Aplikasi Kehidupan

1. Lakukan diskusi dengan UKSS Anda tentang cara-cara yang mereka dapat, sebagai kelas, untuk memimpin kebaktian syukuran dalam kehidupan pribadi mereka, dalam kehidupan keluarga mereka, dalam komunitas mereka, atau di jemaat lokal. Masing-masing kebaktian ini dapat memiliki tema yang berbeda: ucapan syukur atas rencana keselamatan dan bagaimana hal itu telah mengubah kehidupan pribadi mereka, ucapan syukur atas kasih Kristus sebagaimana diwujudkan dalam kehidupan pribadi mereka dan dalam komunitas, atau ucapan syukur atas pengampunan yang diwujudkan dalam kehidupan pribadi mereka dan dalam kehidupan masyarakat.
2. Mintalah UKSS Anda untuk mempertimbangkan pertanyaan ini: Seberapa tinggi komunikasi mereka? Yaitu, bagaimana isi komunikasi lisan, tertulis, atau grafis sehari-hari mereka dalam mengungkapkan bahwa hidup mereka telah disentuh, dan diubah, oleh kasih karunia Allah dan oleh pandangan tentang Allah yang agung dan teologi-Nya? Seberapa besar perasaan anggota UKSS Anda bahwa mereka dipengaruhi oleh hal-hal kekal di surga? Bagaimana isi dan cara percakapan mereka seperti percakapan Paulus? Minta UKSS Anda untuk mempertimbangkan cara mereka berbicara dengan keluarga, teman, rekan kerja, dan orang-orang di ruang publik. Tantang mereka untuk mengubah cara mereka menulis email atau pesan di berbagai platform media sosial. Juga, tantang mereka untuk mengubah isi percakapan pribadi mereka dengan keluarga, teman, dan kolega untuk mencerminkan Kristus dan menjadi lebih berpusat pada Kristus.
3. Dalam Efesus 1:5, Paulus menulis bahwa Allah “menentukan kita sebelumnya untuk diangkat menjadi anak laki-laki dan perempuan oleh Yesus Kristus bagi diri-Nya sendiri, menurut kerelaan kehendak-Nya” (NASB). Banyak orang Kristen mengartikan ayat ini bahwa sang rasul mengajarkan konsep _predestinasi_ dalam arti bahwa Allah memilih kita untuk diselamatkan dan bahwa kita tidak dapat melakukan apa pun untuk melawan kehendak-Nya atau mengubah keputusan-Nya dalam hal ini. Bagaimana UKSS Anda akan menjelaskan ayat ini kepada kelompok orang berikut: (1) teman Kristen mereka yang percaya pada konsep _predestinasi_ dan (2) teman atau tetangga non-Kristen mereka?

`Catatan`