---
title:  Суд, Творение и готовность дать отчет
date:  14/05/2023
---

Если мы случайность, то в жизни нет смысла кроме выживания. Но описанное в Библии Творение придает жизни смысл, и тогда имеет смысл нравственность. Мы были созданы Богом и несем ответственность перед Ним за свои действия. Тот, Кто создал нас, возлагает на нас ответственность. Он установил абсолютную истину в мире «морального релятивизма». (_Релятивизм_ — философское учение, отрицающее возможность объективного познания действительности вследствие якобы полной относительности всех наших знаний.)

`Прочитайте Откр. 14:7 и Иак. 2:8–13. Выпишите фразы, говорящие о нашей ответственности перед Богом и необходимости дать отчет.`

`Наступил`

`поэтому, 	Бога,`

`воздайте`

`и	Сотворившему 	.`

`Как связаны между собой суд, Божьи заповеди и поклонение?`

Поскольку Бог создал нас со способностью нравственного выбора, мы несем ответственность за свои решения. Если бы мы были просто случайным набором клеток, продуктом наследственности и окружающей среды, тогда наши действия в значительной степени определялись бы силами, над которыми мы не властны.

Суд же подразумевает моральную ответственность. Бог сообщает о наступлении часа суда и призывает принять решение: «поклониться Сотворившему небо и землю, море и источники вод» (Откр. 14:7). В свете этого призыва становится очевидным, что мы можем поклоняться Богу только потому, что мы были Им созданы.

Когда мы поклоняемся Богу в седьмой день, субботу, мы проявляем нашу веру в то, что Иисус достоин поклонения как наш Создатель. Наша верность в этом вопросе показывает, что мы принимаем Его Закон (Десять заповедей) как богодухновенное руководство для полноценной жизни. Поскольку Закон — основа Божьего правления и откровение Его характера, он также будет и мерилом грядущего суда (см. Иак. 2:10–12). Проявляя верность заповеди о субботе, мы стремимся быть послушными Богу.

`Как понимание Творения влияет на наше поведение? Какое отношение наследственность и окружающая среда имеют к нашему ежедневному выбору? Как мы можем, по благодати Божьей, преодолеть те изъяны характера, которые мы унаследовали и приобрели?`