---
title:  Творение, суббота и последнее время
date:  17/05/2023
---

Великая борьба, которая началась на небе тысячи лет назад, разгорелась вокруг вопроса власти Бога. Этот вопрос остается актуальным и сегодня.

`Прочитайте Откр. 14:7, 9 и 12. Обобщите эти стихи, закончив предложения в строках ниже.`

`Откр. 14:7 — это призыв к`

`Откр. 14:9 — это торжественный призыв не`

`В Откр. 14:12 описывается народ, который`

Эти стихи ясно показывают, что центральный вопрос последнего конфликта между добром и злом, Христом и сатаной — это вопрос поклонения. Поклониться Создателю или зверю? Если мы выбираем Творца, то в какой день Ему поклоняться? Только в субботу. О субботе говорится в повествовании о Творении, поэтому она представляет собой вечный и неизменный памятник этого Творения (см. Быт. 2:1–3). Творение — это основа нашей веры. Суббота — основа нашего поклонения. Если лишить седьмой день святости, тогда власть Господа как Творца тоже будет под вопросом.

Вопрос поклонения связан с любовью и верностью Богу. Любовь к Богу выражается в послушании заповедям (см. 1 Ин. 5:3; Откр. 14:12). Среди всех заповедей только заповедь о субботе указывает на Бога как Творца (см. Исх. 20:8–11). Неудивительно, что именно соблюдение этой заповеди будет свидетельством окончательного разделения между теми, кто поклоняется Господу, и теми, кто поклоняется зверю (см. Откр. 14:11, 12).

`Многие христиане утверждают, что не важно, в какой день мы поклоняемся Богу. Как ответить на такое утверждение с помощью Библии?`