---
title:  Kada Su Molitve Naizgled Neuslišane
date:   11/05/2026
---

`Možda ste se dugo molili za nešto, čak i godinama, a čini vam se da vas Bog nije čuo. Biblija nam kaže: “Molite, i dat će vam se!” (Matej 7,7), “ako što molimo po njegovoj volji” (1. Ivanova 5,14). Kako vi razumijete ta obećanja?`

Ana je primjer posvećene žene koja se molila za nešto vrlo određeno (1. Samuelova 1,10-17). U početku se činilo da Bog nije uslišao njezine molitve, ali ona je ustrajala i Bog je naposljetku odgovorio u svoje savršeno vrijeme i po svojoj volji. Katkad čekanje produbljuje naš odnos s Bogom i mi Mu tada još više vjerujemo.

"U nj se, narode, uzdaj u svako doba; pred njim srca izlijevajte." (Psalam 62,9) Uzdanje, povjerenje. Vjerujemo li da On doista zna što je najbolje, čak i kada ne vidimo neposredan odgovor na svoje molitve? Vjerujemo li da će nas On na kraju uslišati u svoje savršeno vrijeme i na svoj način?

Katkad naše molitve možda neće biti uslišane tako brzo kao što želimo ili na način na koji se nadamo. Kakve nam savjete Biblija daje u vezi s tim?

- **Tražite Božju volju, a ne svoju** (Matej 6,10; 1. Ivanova 5,14.15).
- **Razmotrite svoje pobude** (Izreke 16,2; Jakov 4,3).
- **Zapitajte se njegujete li neki grijeh** (Psalam 66,19; 1. Petrova 3,12; Izreke 15,29).
- **Prebivajte u Bogu i Njegovoj Riječi** (Ivan 15,7).
- **Imajte vjere kad se molite** (Hebrejima 11,6; Jakov 1,6; Marko 11,24; Matej 21,22).
- **Ispitajte stanje svojeg srca (je li ponizno ili oholo)** (Jakov 4,6; 1. Petrova 5,6).
- **Budite ustrajni** (1. Solunjanima 5,17.18).
- **Opraštajte drugima** (Marko 11,25.26).
- **Uostalom, Bog vidi širu sliku i zna što je najbolje za nas** (Rimljanima 8,28; Efežanima 3,20; Jeremija 29,11-13). **Katkad je Njegov odgovor jednostavno onakav kakav je dao Pavlu: "Dosta ti je moja milost."** (2. Korinćanima 12,9)

Kako ćemo reagirati na te naizgled neuslišane molitve, bitna je naša slika o Bogu. Ako Boga vidimo kao udaljenog i nezainteresiranog, neuslišana molitva može oslabiti našu vezu s Njim. U tom slučaju u Bibliji potražite dokaze o Njegovoj ljubavi i brizi za vas i molite se da vaša iskrivljena slika o Njemu postane jasnija.