---
title:  Za Daljnje Proučavanje
date:   15/05/2026
---

“Kad bismo više mislili i razgovarali o Isusu, a manje o sebi, bili bismo mnogo češće u Njegovom društvu.” (Ellen G. White, Put Kristu, str. 109; u izvorniku 102)

"Ako se budemo povodili za svojim sumnjama i strahovima, ako budemo pokušavali razriješiti sve ono što nam izgleda nejasno - dok još nemamo vjere - naša će se nesigurnost samo produbiti i povećati. Ali ako dođemo k Bogu osjećajući se bespomoćni i ovisni, kakvi zapravo i jesmo, te u vjeri, ponizno i s povjerenjem iznesemo svoje potrebe Onome koji sve zna i čijemu pogledu ništa na svijetu nije skriveno, koji svime upravlja svojom voljom i svojom riječju, On će moći i htjeti uslišati naš vapaj i učinit će da u našim srcima zasja svjetlost.” (Put Kristu, str. 101,102; u izvorniku 96,97)

“Duša se može približiti Nebu na krilima hvalospjeva. U nebeskim dvorima Boga slave pjesmom i glazbom; dok izražavamo svoju zahvalnost, i mi usklađujemo svoje bogoštovlje s bogoštovljem nebeskih vojski. ... Pred svojega Stvoritelja dođimo radosno i sa štovanjem, sa ‘zahvalnicama i glasom hvalospjeva'! (Izaija 51,3)” (Put Kristu, str. 110,111; u izvorniku 104)

**Pitanja za razgovor**

`Koja vas misao u navedenim citatima najviše nadahnjuje? Koja vam predstavlja najveću teškoću i izazov?`

`Koje još pouke možemo izvući iz molitvenog života drugih biblijskih osoba? (Vidi Ezra 10,1; 2. o kraljevima 13,4; Jona 4,2.3; Habakuk 3,1; 2. o kraljevima 19,14-19; Jeremija 32,16-25, Nehemija 1,4-11; 1. o kraljevima 8,22-54, da navedemo samo neke.)`

`Kakva je uloga uzimanja posta usporedo s molitvom?`

`Postoji li nešto što biste željeli promijeniti ili primijeniti u svojem molitvenom životu kao ishod pouke za ovaj tjedan? Zašto ne biste unijeli te promjene?`

**Sažetak:** Biblija sadrži izvještaje o pojedincima koji su imali živ, aktivan molitveni život, ali i o onima koji nisu. Dok istražujemo njezine stranice, uvijek ćemo naći nekoga s kim se možemo povezati, bez obzira na stanje našeg odnosa s Bogom. Naći ćemo također mnoga, mnoga obećanja koja će nas ohrabriti i voditi u našem osobnom posvećenju. Naš cilj trebao bi biti duhovni rast da svoj pogled upremo u Isusa, savršeni primjer u svemu, Začetnika i Dovršitelja naše vjere.