### محبّةُ الله وعدلُه

الله محبّة، هذا هو ما تُخبرنا به رسالة يوحنّا الأولى في الآيتين الثامنة والسادسة عشر من الأصحاح الرابع.  وعن هذه الحقيقة يشهد الكتاب المُقدّسُ من بدايته إلى نهايته. يتمحور الإيمان المسيحي حول محبّة الله، فالمحبة هي جوهر هوية الله، وجوهر كلَّ ما نؤمن به، ويجب أن تكون جوهر كلَّ ما نقوم به. وبناءً على ذلك، فإنّ الطريقة الّتي نفهم بها المحبة تؤثّر على إيماننا وكلِّ ممارستنا. على سبيل المثال، إذا اعتقد أحدنا أنّ محبّة الله تُكتَسب أو تأتي عن طريق الاستحقاق، فلا بد أنّ هذا الشخص يفكّرُ بأنّه لا يستحقُّ محبّة الله لأنّه خطّاءٌ. وفيما يتعلّق بالآخرين، قد يظنُّ أحدنا أنّهم يستحقون المحبّة - ويُعتبر هذا الظن بحدّ ذاته خطوةً باتجاه الكارثة.

بغض النظر عن طريقة فهمنا لمحبّة الله، فإنّ لها آثارًا هائلة على إيماننا وممارستنا. وهنا يطرح السؤال، ما هي المحبة؟ إذا سألت عشرة أشخاص عن تعريفٍ لكلمة المحبة، فقد تحصل على عشر إجابات مُختلفة. حتّى بين المسيحيين، فإنّ هناك العديد من الأساطير وسوء الفهم حول محبّة الله.

على سبيل المثال، يُقدِّم المسيحيون إجاباتٍ مختلفةً عن أسئلةٍ مثل:

هل يقدِّم الله محبّته فقط دون انتظار أي مقابل؟ هل المحبّة الإلهية هي تضحية ذاتية بحتة، أم أنّ الله أيضًا يُسرُّ بالبشر ويَرضى عنهم؟ هل محبّة الله عاطفية؟ هل يهتمّ الله حقًا بالبشر؟ هل يمكن رفض محبّة الله أو خسارتها؟ هل علاقة الله بمخلوقاته هي علاقة محبة متأرجحة؟ هل يتعارض الغضب مع المحبّة؟ كيف تسير المحبة والعدالة جنبًا إلى جنب؟ إذا كان الله محبّة، فلماذا يوجد الشر بكثرةٍ في هذا العالم؟ هل يمكن للبشر أن يحبّوا كما يفعل الله؟ لو كان بإمكاننا أن نُحبّ على هذا النحو، كيف كان سيبدو الأمر حينها؟

قد تبدو الإجابات على بعض هذه الأسئلة بديهيةً، ولكنها غالبًا ما تكون موضع خلاف عندما يتعلّق الأمر بتعامل المسيحيين مع المحبة الإلهية، إذ يتبين بعد الفحص الدقيق للعديد من هذه الإجابات، الّتي تُعتبر أحيانًا بديهية، أنّها لا تتوافقُ مع ما يعلّمه الكتاب المقدّس عن محبّة الله.

لن نتناول كلَّ هذه الأسئلة دفعة واحدة، بل سنتعامل معها ومع غيرها من الأسئلة طوال هذا الربع، وسوف نرى أنَّ محبّة الله أعظم بكثير مما نتخيّل. إنّ محبّة الله، كما يصورها الكتاب المُقدّس، أسمى بكثير من الأفكار الّتي تُعتبر ‹محبّة› في معظم أنحاء العالم في يومنا هذا. في الأسابيع المقبلة، سننظر عن كثب إلى بعض أبرز وأجمل جوانب محبّة الله المُعلنة في الكتاب المقدّس.

وبينما نتقدّم في دروسنا، سنرى كيف أنّ المحبة الإلهية والعدل مرتبطان بشكل لا ينفصم، فإله الكتاب المقدّس يُحبّ العدل (اُنظر على سبيل المثال إشعياء ٦١: ٨)، وكما يُصوِّرهما الكتاب المُقدّس، فإنّ المحبّة الإلهية والعدل يسيران معًا بحيث لا يمكنك الحصول على أحدهما دون الآخر. لأنّ الله محبّة، فهو يكترث بشدّةٍ بالظلم والمعاناة في هذا العالم، ويشعر بشعور المظلومين والمتألمين، ويضع نفسه طوعًا في مكانهم ويعيش الألم والحزن اللذين أحدثهما الشرّ في الخليقة. لا معاناة كمعاناة إلهنا، إنّه يعاني كثيرًا، فهو أعظم ضحيّة للشرّ.

يحزن الله ويتألم بشكل متكرر، في جميع أنحاء الكتاب المقدّس، بسبب الشرّ والمعاناة لأنّه يُحبّ كلَّ شخص أكثر مما يمكننا تخيله. ويُمكننا أن نرى عمق محبّة الله في رثاء المسيح لشعبه عندما قال: «‹يَا أُورُشَلِيمُ، يا أُورُشَلِيمُ! يا قَاتِلَةَ ٱلْأَنْبِيَاءِ وَرَاجِمَةَ ٱلْمُرْسَلِينَ إِلَيْهَا، كَمْ مَرَّةٍ أَرَدْتُ أَنْ أَجْمَعَ أَوْلَادَكِ كَمَا تَجْمَعُ ٱلدَّجَاجَةُ فِرَاخَهَا تَحْتَ جَنَاحَيْهَا، وَلَمْ تُرِيدُوا!›» (متّى ٢٣: ٣٧).

غالبًا ما يتمّ تصوير إله الكتاب المقدّس، إله المحبّة، في جميع أنحاء الكتاب، على أنّه منسحق القلب وحزين بسبب رفض البشر للمحبّة وفقدانها. إنّ قصّة الكتاب المقدّس بأكملها تدور حول ما فعله الله وما يفعله لإعادة المحبّة إلى كلِّ ركنٍ من أركان الكون. سيكون هذا وغيره الكثير موضوعَ دراستنا خلال هذا الربع.

_جون سي بيكهام هو مُحرّر مُشارك في مجلة أدفنتست ريفيو. في وقت كتابة هذا الدليل، كان أُستاذًا للاهوت والفلسفة المسيحية في معهد الأدفنتست السبتيين لدراسات علم اللاهوت في جامعة أندروز._