---
title:  Ich will aufstehen
date:   03/02/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Psalm 18,4–19; 41,2–4; 5 Mo 15,7–11; Psalm 82; 96,6–10; 99,1–4; Römer 8,34

> <p>Merktext</p>
> „Weil die Elenden Gewalt leiden und die Armen seufzen, will ich jetzt aufstehen“, spricht der HERR, „ich will Hilfe schaffen dem, der sich danach sehnt.“ (Ps 12,6)

Unsere Zeit ist nicht die einzige, in der Böses, Ungerechtigkeit und Unterdrückung wüten. Auch die Psalmisten lebten in einer solchen Zeit. Und so sind die Psalmen, neben allem anderen, auch Gottes Protest gegen alle Formen der Gewalt und Unterdrückung in der Welt, in unserer Welt und auch in der Welt der Psalmisten.

Ja, der Herr ist langmütig und hält seinen Zorn in seiner großen Nachsicht zurück; er will nicht, dass irgendeiner umkommt, sondern dass alle umkehren und ihre Wege ändern (2 Ptr 3,9–15). Und auch wenn der richtige Zeitpunkt für Gottes Eingreifen nicht immer mit den menschlichen Erwartungen übereinstimmt, so kommt doch der Tag des Gerichts Gottes (Ps 96,13; 98,9). Wir müssen nur auf ihn und seine Verheißungen vertrauen, bis dieser Tag gekommen ist.

Nur der Schöpfer, dessen Thron auf Recht und Gerechtigkeit gegründet ist (Ps 89,15; 97,2), kann mit seinem souveränen Gericht für Stabilität und Wohlstand in der Welt sorgen. Der doppelte Aspekt des göttlichen Gerichts ­umfasst die Befreiung der Unterdrückten und die Vernichtung der Bösen (Ps 7,7–18).

Das ist es, was uns verheißen wurde, und das ist es, was eines Tages tatsächlich kommen wird – aber zu Gottes Zeit, nicht zu unserer, wie der Psalmist betont.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. Februar._