---
title:  Der mächtige Krieger
date:   04/02/2024
---

`Lies Psalm 18,4–19; 76,4–10.13 und 144,5–7. Wie wird der Herr in diesen Versen dargestellt? Was vermitteln diese Bilder über Gottes Bereitschaft, sein Volk zu retten?`

Diese Hymnen preisen Gott für seine gewaltige Macht über die bösen ­Mächte, die sein Volk bedrohen. Sie stellen Gott in seiner Majestät als Krieger und Richter dar. Das Bild von Gott als Krieger kommt in den Psalmen häufig vor und unterstreicht die Strenge und Dringlichkeit von Gottes Antwort auf die Schreie und das Leid seines Volkes.

„Der HERR donnerte im Himmel, und der Höchste ließ seine Stimme ­erschallen mit Hagel und Blitzen. Er schoss seine Pfeile und zerstreute die Feinde, sandte Blitze in Menge und erschreckte sie. Da sah man die Tiefen der Wasser, und des Erdbodens Grund ward aufgedeckt vor deinem Schelten, HERR, vor dem Odem und Schnauben deines Zorns“ (Ps 18,14–16).

Die schiere Entschlossenheit und das Ausmaß von Gottes Handeln sollten jeden Zweifel an Gottes großer Fürsorge und seinem Mitgefühl für die Leidenden oder an seiner Fähigkeit, das Böse zu besiegen, ausräumen. Wir müssen nur darauf warten, dass er es tut.

Selbst wenn Gottes Volk, wie David, in einen Krieg verwickelt war, geschah die Befreiung letztlich nicht mit menschlichen Mitteln. In seinen vielen Schlachten gegen die Feinde des Volkes Gottes pries König David Gott als den Einzigen, der alle Siege errungen hatte. Es wäre für David ein Leichtes gewesen, die Lorbeeren für seine vielen Erfolge und Triumphe zu ernten, aber das entsprach nicht seiner Geisteshaltung. Er wusste, wo die Quelle seiner Kraft lag.

Obwohl David sagt, dass Gott seine Hände für den Krieg trainiert (Ps 18,35), verlässt er sich nirgendwo in den Psalmen auf seine Kampffähigkeiten. Stattdessen kämpft Gott für David und befreit ihn (Ps 18,48–49).

In den Psalmen übernimmt König David, der als erfolgreicher Krieger bekannt war, seine Rolle als begabter Musiker und preist den Herrn als den einzigen Befreier und Erhalter seines Volkes (Ps 144,10–15). Lobpreis und Gebet sind Davids Kraftquellen, die mächtiger sind als jede Kriegswaffe. Gott allein ist es, dem man vertrauen und den man anbeten sollte.

`Welche Gaben, Fähigkeiten und Erfolge du auch immer im Leben gehabt hast: Warum musst du dich stets an die Quelle all dessen erinnern? Welche Gefahr droht dir, wenn du diese Quelle vergisst?`