---
title:  Wie lange wollt ihr unrecht richten?
date:   06/02/2024
---

Gott stattete Israels Führer mit der Autorität aus, für Gerechtigkeit in Israel zu sorgen (Ps 72,1–7.12–14). Die Könige Israels sollten ihre Autorität in Übereinstimmung mit Gottes Willen ausüben. Das zentrale Anliegen der Führer sollte es sein, für Frieden und Gerechtigkeit im Land zu sorgen und sich um die sozial Benachteiligten zu kümmern. Nur dann würden das Land und das ganze Volk gedeihen. Der Thron des Königs würde durch die Treue zu Gott gestärkt, nicht durch menschliche Macht.

`Lies Psalm 82. Was geschieht, wenn die Führer die Gerechtigkeit ­verdrehen und das Volk, das sie beschützen sollen, unterdrücken?`

In Psalm 82 verkündet Gott sein Urteil über die korrupten Richter Israels. Bei den „Göttern“ (Ps 82,1.6) handelt es sich eindeutig weder um heidnische Götter noch um Engel, denn sie hatten nie den Auftrag, dem Volk Gottes Gerechtigkeit widerfahren zu lassen und konnten daher auch nicht dafür verurteilt werden, dass sie diesen Auftrag nicht erfüllten. Die in Psalm 82,2–4 aufgeführten Anklagen entsprechen den Gesetzen der Tora und identifizieren die „Götter“ als Israels Führer (5 Mo 1,16–18; 5 Mo 16,18–20; Joh 10,33–35). Gott befragt die „Menschensöhne“, ob sie gerecht urteilen. Ihre Strafe wird verkündet, weil sie sich als ungerecht erwiesen haben. Die Führer taumeln in der Finsternis ohne Erkenntnis (Ps 82,5), weil sie Gottes Gesetz, das Licht, verlassen haben (Ps 119,105).

Die Heilige Schrift hält unerschütterlich an der Auffassung fest, dass der Herr der einzige Gott ist. Gott teilt seine Herrschaft über die Welt mit ernannten menschlichen Führern als seinen Repräsentanten (Röm 13,1). Doch wie oft haben diese menschlichen Repräsentanten in der Vergangenheit und auch heute noch die ihnen übertragene Verantwortung missbraucht?

Psalm 82 entlarvt spöttisch den Abfall einiger Führer, die sich für „Götter“ halten. Obwohl Gott den Führern Israels die Autorität und das Privileg gegeben hat, als „Söhne des Höchsten“ bezeichnet zu werden und ihn zu repräsentieren, sagt sich Gott von den bösen Führern los. Er erinnert sie daran, dass sie sterblich sind und denselben moralischen Gesetzen unterliegen wie alle Menschen. Niemand steht über Gottes Gesetz (Ps 82,6–8).

Gott wird die ganze Welt richten; auch das Volk Gottes wird vor Gott ­Rechenschaft ablegen. Sowohl die Führer als auch das Volk sollten dem ­Beispiel des göttlichen Richters nacheifern und ihre letzte Hoffnung auf ihn setzen.

`Welche Art von Autorität hast du über andere? Wie gerecht und fair übst du diese Autorität aus? Gib acht.`