---
title:  Gieß deine Ungnade aus
date:   07/02/2024
---

`Lies Psalm 58,7–9; 69,23–29; 83,10–17; 94,1–2 und 137,7–9. Welche Stimmung vermitteln diese Psalmen? Wer fällt in diesen Psalmen das Urteil?`

Einige Psalmen flehen Gott an, sich an Personen und Nationen zu rächen, die den Psalmisten oder ihrem Volk schaden wollen oder bereits geschadet haben. Diese Psalmen können aufgrund ihrer harschen Sprache und ihres ­offensichtlichen Widerspruchs zum biblischen Grundsatz der Feindesliebe (Mt 5,44) verwirrend klingen.

Dennoch ist die Empörung der Psalmisten angesichts der Unterdrückung ein gutes Zeichen. Sie bedeutet, dass der Psalmist Recht und Unrecht ernster nimmt als viele andere Menschen. Er sorgt sich sogar sehr wegen des Bösen, das in der Welt geschieht, nicht nur ihm gegenüber, sondern auch an anderen.

Doch nirgends legt der Psalmist nahe, dass er selbst Rache übt. Statt­dessen überlässt er die Vergeltung allein Gottes Händen. Die Psalmen beschwören die göttlichen Bundesflüche (5 Mo 27,9–16) und flehen Gott an, zu handeln, wie er es versprochen hat.

Die Psalmen sind prophetische Verkündigungen von Gottes bevorstehendem Gericht; sie sind nicht nur die Gebete des Psalmisten. Psalm 137 spiegelt die Ankündigungen des göttlichen Gerichts über Babylon wider, wie sie bei den Propheten zu finden sind. Die Verwüstung, die die Babylonier über andere Völker brachten, würde auf sie zurückfallen. Der Psalm vermittelt die göttliche Warnung, dass das Böse nicht ewig ungestraft bleiben wird.

Gottes Vergeltung wird mit Gerechtigkeit und Gnade gemessen. Gottes Kinder sind aufgerufen, für diejenigen zu beten, die sie misshandeln, und ­sogar auf deren Umkehr zu hoffen (Ps 83,19; Jer 29,7).

Wenn wir versuchen, diese Psalmen mit den biblischen Normen der Feindesliebe in Einklang zu bringen, müssen wir jedoch darauf achten, dass wir die quälende Erfahrung, die in ihnen zum Ausdruck kommt, nicht herunterspielen. Gott erkennt das Leiden seiner Kinder an und versichert ihnen: „Der Tod seiner Heiligen wiegt schwer vor dem HERRN“ (Ps 116,15). Das göttliche Gericht verpflichtet das Volk Gottes, seine Stimme gegen alles Böse zu erheben und das Kommen des Reiches Gottes in seiner Fülle zu erwarten. Die Psalmen geben auch denen eine Stimme, die leiden, und lassen sie wissen, dass Gott ihr Leid kennt und dass eines Tages Gerechtigkeit herrschen wird.

`Wer hat nicht manchmal Gedanken oder Fantasien über Rache an denen, die ihm oder seinen Angehörigen schreckliches Unrecht getan haben? Wie können dir diese Psalmen helfen, solche Gefühle ins rechte Licht zu rücken?`