---
title:  Yürekten Taşan
date:   14/06/2026
---

`Matta 28:18-20 ayetlerindeki Büyük Görev’i okuyun. İsa’nın “bütün,” “her” ya da “her an” (üçü de Grekçe’de aynı sözcük olan pas) dediğinde verdiği farklı mesajları yazın.`

İsa bize mesajını dünyayla paylaşma görevini verdi: “Bu nedenle gidin, bütün ulusları öğrencilerim olarak yetiştirin.” Yedinci Gün Adventist Kilisesi’nin görevi, daha sonra başka öğrenciler yetiştirebilecek öğrenciler yetiştirmektir. Bu şekilde hepimiz dünyamızı İsa’nın yaklaşan dönüşüne hazırlamak için sonsuza dek kalıcı müjdeyi ve üç meleğin mesajını (Va. 14:6-12) duyurmuş oluyoruz.

Mesih’te yeni bir yaşama kavuşan herkes tanıklık etmeye çağrılmıştır. Ancak çoğu zaman insanlar tanıklık etmeyi, yapamayacakları ya da yapmak istemedikleri bir şey olarak düşünürler. Kendinizi bir sokak köşesinde vaaz verirken ya da kapsamlı bir Kutsal Kitap eğitimi verirken hayal edebilir ve sonra başınızı iki yana sallayabilirsiniz. “Ben yapamam! Hayatta olmaz! Ben içine kapanık biriyim; tanıklık etmek benim rahat olduğum bir alan değil.”

Oysa gerçek tanıklık, Tanrı’nın yaşamınızda yaptıklarının tanığı olmanın, siz O’nda büyüdükçe O’nun size öğrettiklerini fark etmenin ve sonra da bu deneyimlerinizi başkalarıyla paylaşmanın bir sonucudur. Tanrı o kadar iyidir ki, bizim için yaptıkları bu dünyanın duyabileceği en iyi haberdir. Sessiz kalamayız ve kalmamalıyız! O sizi kurtardı; sizi adınızla çağırdı –siz O’nunsunuz. Herhangi bir yerdeki herhangi biri için daha iyi bir haber olabilir mi?

Erken kilisedeki öğrenciler rabbilerin okullarında eğitim görmüş ya da sözlü geleneklerde etkileyici bir hitabet geliştirmiş olmasalar da, yine de onlardan öğrenebiliriz.

`Elçilerin İşleri 1:8 ve Elçilerin İşleri 4:13 ayetlerini okuyun. İlk kilise için tanıklık etmek nasıl bir şeydi? Petrus ve Yuhanna, onların tanıklığını dinleyenler üzerinde nasıl bir etki bıraktılar?`

Petrus ve Yuhanna şöyle demişlerdi, “Biz gördüklerimizi ve işittiklerimizi anlatmadan edemeyiz” (Elç. 4:20). “İsa’yla birlikte” bulunmuşlardı (Elç. 4:13) ve paylaşmaya mecbur kalmışlardı. Kutsal Ruh onlara cesaret ve sözlerine ikna edici bir güç vermişti.

`Hemen şimdi dua ederek biraz zaman geçirin. Tanrı sizi yüreklilikle tanıklık edebileceğiniz kişilere yönlendirdiğinde cesaret ve ne zaman ne söyleyeceğinizi bilmek için bilgelik isteyin. 1. Yuhanna 4:7-11 ayetlerini okuyun ve bu tür bir sevgi için dua edin.`