---
title:  İsa’yı Paylaşmak İçin İpuçları
date:   16/06/2026
---

Her birimiz için soru şudur: İsa’yı kiminle paylaşıyorsunuz –postacıyla mı, bir mağaza çalışanıyla mı, dışarıda yürürken her gün gördüğünüz biriyle mi? Tanrı her imanlıyı bu işte kendisine yardım etmeye çağırıyor ve “yorgunlara sözle destek olmayı [bilin] diye, Egemen RAB [size] eğitilmişlerin dilini verdi” (Yşa. 50:4). İçinizdeki umudun nedenini soran herkese uygun bir yanıt (apologia) vermeye her zaman hazırlıklı olmak da Hristiyanın görevidir (1Pe. 3:15).

`1. Petrus 3:8-15 ayetlerini okuyun. Tanrı’nın Sözü bu ayetlerde bize ne söylüyor?`

İşte size İsa’yı başkalarıyla paylaşma konusunda nasıl daha maksatlı olabileceğinizi değerlendirirken göz önünde bulundurmanız gereken bazı basit ipuçları:

- Biriyle tanışın ve zaman içinde bir dostluk kurun. Sıcaklığınız, nezaketiniz ve onlara gösterdiğiniz samimi ilgi (“sevecen” olmak) onları Tanrı’ya çekmeye yardımcı olacaktır. (Bazıları buna “arkadaşlık müjdeciliği” diyor.)
- Kutsal Ruh’un o kişinin yüreğinde çalışması için dua edin. Onlarla iletişim kurmak üzere karşınıza doğru fırsatlar çıkması için dua edin.
- Kendi inancınızla ilgili yaşadıklarınızdan bahsetmenin ya da onlar için dua etmenin doğal yollarını arayın. Tanrı’dan yaklaşımınızda size cesaret ama aynı zamanda nezaket vermesini dileyin.
- Yeni arkadaşınızı kilisenizdeki diğer insanlarla bir araya getirmenin yollarını bulun, böylece kilise topluluğunuzun kucaklayıcılığını tecrübe edebilir. Bir sosyal etkinlik ya da küçük grup Kutsal Kitap çalışması bir sonraki adım için iyi bir seçenektir.
- Yeni arkadaşınızın belirli ihtiyaçları veya kafasındaki muhtemel sorular hakkında dua edin ve Kutsal Kitap’ın yaşamlarımızda nasıl teselli, tavsiye ve rehberlik sunduğunu göstermek için bir fırsat kollayın. İlk başta sadece bir Kutsal Kitap vaadini paylaşabilir ya da bir soruyu yanıtlayabilirsiniz, bu da daha derin konuşmalar için kapıyı açacaktır. Bunlar için de dua edin.
- Arkadaşınızın bir sonraki adımı (Kutsal Kitap dersi ve sonunda vaftiz) atmak isteyip istemediğini sormak isteyeceğiniz bir zaman gelecektir. Bu adımları aceleye getirmeyin ama geciktirmeyin de. Bunun için dua edin.
- Davranışlarımız kim olduğumuzu göstermelidir. Yaşamlarımızda diğer insanlara nasıl davrandığımız çok şey ifade edecektir. Karakterlerimiz O’nun benzerliğine göre şekillendikçe (kutsanma), bütün insanları O’na çekmek için yaşayacağız.