---
title:  Jesus, unser Schuldopfer
date:   30/07/2023
---

#### imText

Das Schuldopfer wurde auch Übertretungsopfer genannt, weil die Person entweder die Rechte Gottes oder die ihrer Mitmenschen übertreten hat. Dieses besondere Opfer war für Sünden gedacht, die entweder gegen Gott begangen wurden, indem man seine heiligen Anweisungen wie den Zehnten und die Opfergaben missachtete, oder gegen die Menschen in der Umgebung durch Diebstahl, Lüge, Betrug und Gewalt verübt wurden.

Dieses Opfer war einzigartig, weil es nicht nur Vergebung für absichtliche Sünden anbot, sondern auch verlangte, dass der Sünder Wiedergutmachung leistete. Die Wiedergutmachung musste sogar erfolgen, bevor das Übertretungsopfer gebracht und dem Sünder göttliche Vergebung zuteilwurde. Leider wird diese Bedingung aus dem Alten und Neuen Testament für die Vergebung der Sünden und die Wiederherstellung der Beziehung zu Gott heute fast völlig ignoriert.

Das Schuldopfer zeigt uns, dass Sünden nicht nur Gott wehtun und das Blut Jesu erfordern, um gesühnt und vergeben zu werden, sondern auch die Menschen um uns herum verletzen (3. Mose 5,6.7). Die Wahrheit ist, dass es für niemanden von uns Hoffnung gibt, wenn Gott uns unsere absichtlichen Sünden nicht vergibt, denn viele unserer Sünden werden absichtlich begangen. Entweder wissen wir, dass das, was wir tun, gegen Gottes Wort verstößt, oder wir hätten es wissen können und haben uns stattdessen entschieden, sein Wort zu missachten und unser moralisches Gewissen zu verleugnen. Zum Glück weist das Schuldopfer auf die Vergebung hin, die Jesus auf Golgatha sowohl für vorsätzlich begangene als auch für unbeabsichtigte Sünden gewährt hat.

Jesus ist überall im Schuldopfer zu sehen. Er ist der „makellose“ Widder und derjenige, der für Silbermünzen getauscht wird (3. Mose 5,15 SLT). Er ist der Priester, der unsere Sünden mit seinem Blut bedeckt und uns Vergebung schenkt (3. Mose 5,16; 7,7). Jesus ist der „Hochheilige“ (3. Mose 7,1) – derjenige, der für uns alle geopfert wurde (3. Mose 7,2). Er ist die geistliche Nahrung für unsere Seelen (3. Mose 7,6). Das sind nur einige der vielen Details, mit denen das Schuldopfer beschrieben wird und die eindeutig auf Jesus hinweisen, der unser Brandopfer, Friedensopfer, Gemeinschaftsopfer, Speisopfer und Schuldopfer wurde. Welch ein wunderbarer Erlöser!


`Anmerkungen`