---
title:  Dinge in Ordnung bringen
date:   31/07/2023
---

#### imSinn

Wenn wir Gottes Wert der Wiedergutmachung für Unrecht, das wir ihm oder anderen angetan haben, anerkennen, verlangt unser Schöpfer folgende Schritte von uns:

1. Bekenne (3. Mose 5,5; 4. Mose 5,6.7). Wir müssen bekennen, was wir getan haben. Dies ist nicht der Zeitpunkt, um zu verallgemeinern, sondern um genau zu sagen, wie wir Gott und andere verletzt haben. Dieses Bekenntnis soll nicht gemeinschaftlich, sondern persönlich sein. Mit anderen Worten: Es ist nicht der Zeitpunkt, zu bekennen, was deine Gemeinde, dein Land oder deine Kollegen getan haben, sondern was du persönlich getan hast, um jemand anderen zu verletzen, absichtlich oder unabsichtlich. Dieses Bekenntnis wird vor Gott und nur vor Gott abgelegt. Beachte, dass dieses Opfer „dem Herrn“ gebracht wird (3. Mose 5,6).

2. Leiste Wiedergutmachung (3. Mose 5,16.23.24; 4. Mose 5,7). Der nächste Schritt besteht darin, das, was du genommen hast, zurückzugeben und 20 Prozent dazuzugeben. An anderen Stellen im Alten Testament ist der Prozentsatz viel höher (siehe 2. Mose 22,1; 2. Samuel 12,6; Sprüche 6,31), aber hier in 3. Mose 5 sind es nur 20 Prozent, weil der Sünder seine Schuld bekennt, anstatt dabei entdeckt worden zu sein und folglich zur Rückgabe gezwungen. Hier zeigt sich die Barmherzigkeit Gottes gegenüber denjenigen, die ihre Schuld umgehend bekennen und bei Gott und denen, denen sie Unrecht getan haben, Wiedergutmachung leisten.
Manche fordern, dass die Nachkommen derer, die anderen Unrecht getan haben, für die Wiedergutmachung verantwortlich sein sollten, aber das wird in 3. Mose nicht unterstützt. Gott bestraft niemals die Kinder für die Sünden ihrer Eltern, es sei denn, die Kinder beteiligen sich daran (2. Könige 14,6; Hesekiel 18,4). Aber als Christen sollen wir jegliches Leid lindern, das aus diesem Unrecht entstanden sein könnte. Es ist auch wichtig zu wissen, dass der Sünder aus freiem Willen zum Altar kommt, nicht aus Zwang. Gott allein sieht in unser Herz, und Gott allein ist für die Rache verantwortlich. Wir können darauf vertrauen, dass er generationenübergreifende Traumata und Übertretungen in Ordnung bringt, aber in der Zwischenzeit dürfen wir nicht zögern, unser persönliches Unrecht bei Gott und den Menschen in unserem Umfeld in Ordnung zu bringen.

  Was passiert, wenn wir das, was wir getan haben, nicht wiedergutmachen können? Was ist, wenn Umstände wie eine einstweilige Verfügung oder der Tod es unmöglich machen? Beim Schuldopfer musste der Sünder unter diesen Umständen den Priestern eine finanzielle Wiedergutmachung zukommen lassen. Mit anderen Worten: Sie gaben dem Haus Gottes das Geld, das sie denen nicht mehr geben konnten, denen sie Unrecht getan hatten (4. Mose 5,8).

3. Bringe ein Opfer dar (3. Mose 5,25). Wenn der Sünder bekannt und Wiedergutmachung geleistet hat, muss er sich auf das sühnende Blut Jesu verlassen, das ihn bedeckt. Wie immer bietet Gott dies mit wunderbarer Großzügigkeit an, vor allem, weil der Sünder tiefe und wahre Reue gezeigt hat. Der Sünder hat durch sein Bekenntnis und seiner Wiedergutmachung bewiesen, dass er seine Tat wirklich bereut.

Interessanterweise konnten für die anderen Opfer, die wir besprochen haben, Vögel oder sogar Mehl als Ersatz für einen Stier, eine Ziege oder ein Lamm als Opfer verwendet werden. Auf diese Weise konnten auch die Armen am Opfer teilnehmen und in den Genuss der Vergebung und der Erlösung durch den Glauben an Christus kommen. Für das Schuldopfer war jedoch das einzig akzeptable Opfer ein Widder. Dies war eines der teuersten Opfer, gleich nach dem Stier, und verdeutlichte zweifellos den hohen Preis, den die Sünde fordert, selbst wenn einem vergeben wird. Die Sünde hat Folgen und hinterlässt, obwohl sie durch den Tod Jesu vergeben wurde, oft Narben bei uns und anderen, die erst bei der Wiederkunft Christi ausgelöscht werden können.


`Anmerkungen`