---
title:  പകരം സ്തോത്രമത്രേ വേണ്ടത്
date:   20/08/2023
---

"ദൈവത്തെ അനുകരിക്കുന്നവര്‍" ആകണമെന്ന് ഏത് അര്‍ത്ഥത്തിലാണ് പൗലൊസ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്? എഫെ. 5:1,2 കാണുക.

എഫെസൊസിലെ വിശ്വാസികളെ സ്നേഹത്തില്‍ നടക്കുവാന്‍ പൗലൊസ് ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു. ഈ വിഭാഗത്തിന് പ്രധാനമായ ഒരു ആഹ്വാനമാണിത് (കാണുക എഫെ. 5:8,15). ഈ "സ്നേഹത്തില്‍ നടക്കുന്നതിന്" (എഫെ. 5:2 കാണുക). ക്രിസ്തുവിന് നമ്മോടുള്ള സ്വന്തം സ്നേഹത്തെ മാതൃകയാക്കേണ്ടതാണ് (എഫെ. 4:32 താരതമ്യം ചെയ്യുക), അവന്‍റെ പാപപരിഹാരയാഗത്തില്‍ പ്രകടമാക്കിക്കൊണ്ട് ആ ത്യാഗത്തെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് നാല് കാര്യങ്ങള്‍ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു: (1) പിതാവായ ദൈവത്തിന്‍റെയും (5:1) ക്രിസ്തുവിന്‍റെയും (5:2) സ്നേഹത്താല്‍ ഇത് പ്രചോദിതമാണ്; (2) നമ്മുടെ സ്ഥാനത്ത് ക്രിസ്തു മരിച്ചതിനാല്‍ ഇത് പകരമാണ്. ക്രിസ്തു ഒരു നിഷ്ക്രിയ ഇരയല്ല, മറിച്ച് നമുക്കുവേണ്ടി തന്നത്തന്നെ സമര്‍പ്പിച്ചു. (3) പഴയനിയമ കൂടാരശുശ്രൂഷ എന്ന ചിത്രത്തിനു കീഴില്‍, ക്രിസ്തുവിന്‍റെ മരണം ദൈവത്തിന് അര്‍പ്പിക്കുന്ന ഒരു യാഗം കൂടിയാണ് (4) യാഗം "സൗരഭ്യവാസനയുള്ള ഒരു വഴിപാട്" ആയതിനാല്‍ അത് ദൈവം അംഗീകരിക്കുന്നു (എഫെ. 5:2; താരതമ്യം ചെയ്യുക പുറ. 29:18; ലേവ്യാ. 2:9; ഫിലി. 4:18).

എഫെ. 5:3-5 പിന്നീട് ലൈംഗിക ധാര്‍മ്മികതയെക്കുറിച്ച് താല്പര്യം പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഭാഗം അവതരിപ്പിക്കുന്നു. എഫെസൊസിലെ മാനസാന്തരം വന്ന യുവാക്കള്‍ അവരുടെ ക്രിസ്തീയ വിളിമാറ്റുകയും അവരുടെ ക്രിസ്തീയ സാക്ഷ്യത്തെ നിഷേധിക്കുന്ന ലൈംഗിക സ്വഭാവത്തിലേക്കു തിരികെ ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന അപകടത്തിലാണ് (താരതമ്യം ചെയ്യുക 1 കൊരി. 5:1-11; 6:12-20; 2 കൊരി. 12:21).

ഒരുവശത്ത്, ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഗ്രീക്കോ-റോമന്‍ ലോകം പുതിയനിയമത്തില്‍ മറ്റൊരിടത്ത് വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന ധാര്‍മിക അഴിമതിയും പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചു (1 കൊരി. 6:9; ഗലാ. 5:19; എഫെ. 4:17-19; കൊലൊ. 3:5). ഉദാഹരണത്തിന്, എഫെസ്യര്‍ 5:3-14 വരെയുള്ള വാക്യങ്ങളില്‍, സമ്പന്നരുടെ വിരുന്നുകളില്‍ പൗലൊസ് അപലപിക്കുന്ന പെരുമാറ്റങ്ങള്‍ പതിവായി അവതരിപ്പിക്കുന്നു. അതായത് മദ്യപാനം, അസഭ്യമായ സംസാരം, അസഭ്യമായ വിനോദം, അധാര്‍മികമായ പ്രവൃത്തികള്‍ എന്നിവ. അതോടൊപ്പം, നഗരകേന്ദ്രങ്ങള്‍ അജ്ഞതയും അനുവദനീയതയും നല്കി അധാര്‍മിക ലൈംഗിക രീതികള്‍ വളര്‍ത്തി. മറുവശത്ത് ആ സമൂഹത്തിലെ പലരും സത്ഗുണമുള്ള ജീവിതം നയിക്കുകയും കര്‍ശനമായ ധാര്‍മികതയുടെ അല്ലെങ്കില്‍ സദാചാരപട്ടികകളും ഗാര്‍ഹിക നീതിശാസ്ത്രവും നല്കുമ്പോള്‍ (ഉദാ: എഫെ. 5:21-6:9; കൊലൊ. 3:18-4:1) അതിന്‍റെ എഴുത്തുകാര്‍ വിഷയത്തെ ഗ്രീക്കോ-റോമന്‍ ലോകവിശാലതയില്‍ പ്രതിബിംബിക്കുന്നു. വിജാതീയര്‍ അനുഷ്ഠിക്കുന്ന അധാര്‍മ്മിക പെരുമാറ്റം ഒഴിവാക്കുവാനുള്ള പൗലൊസിന്‍റെ ഉദ്ബോധനങ്ങള്‍ വിശദീകരിക്കുവാന്‍ ഈ ലോകം സഹായിക്കുന്നു. അതേസമയം വിശ്വാസികള്‍ അവരുടെ പെരുമാറ്റത്തില്‍ സൂക്ഷ്മത പുലര്‍ത്തണമെന്നും അങ്ങനെ പുറത്തുനിന്നുള്ളവര്‍ക്കിടയില്‍ നല്ല സ്ഥാനം നേടണമെന്നും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

`നിങ്ങള്‍ എവിടെ ജീവിച്ചാലും നിങ്ങളുടെ സംസ്കാരത്തിന് ലൈംഗിക പെരുമാറ്റത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൗലൊസിന്‍റെ വാക്കുകള്‍ ഏതെല്ലാം വിധത്തിലാണ് ബാധകമാകുന്നത്?`