---
title:  Inimigo interior
date:   22/01/2024
---

### comPREENDA

As multidões da época de Jesus adoravam ouvir pregadores que expunham a corrupção e destacavam as injustiças. Não foram poucos os que ficaram desapontados com Jesus, pois Ele nada disse sobre os males de Roma. Não, os pecados que Ele expôs eram os de Seu próprio povo. **Muitas pessoas ficaram felizes em ouvir Suas promessas de liberdade até perceberem que Ele estava prometendo um tipo diferente de liberdade.**

Mas prestemos atenção no fato de que não é mais fácil hoje do que naquela época aceitar a mensagem de Jesus, a qual, mesmo cheia de amor, nos desafia a lidar com o próprio coração pecaminoso.

A mensagem de Jesus ensina que independentemente do que está acontecendo no mundo, nós somos a maior fonte de nossos problemas. Nossa batalha mais feroz consiste em dominar o inimigo que está dentro de nós. **Uma vez que tenhamos conquistado a vitória sobre nós mesmos, todas as outras vitórias se seguirão.** Jesus prometeu nos libertar da mais cruel de todas as escravidões: “Em verdade, em verdade lhes digo que todo o que comete pecado é escravo do pecado. [...] Se, pois, o Filho os libertar, vocês serão verdadeiramente livres” (Jo 8:34, 36). Jesus prometeu o melhor tipo de liberdade, pois a liberdade espiritual é a base de todas as outras formas de liberdade.

Anos atrás, um amigo me pediu ajuda para vencer seu vício em tabaco. Ele sabia que a falsa sensação de liberdade e poder de escolha que o vício proporciona, na verdade, o transformara em escravo. Quando finalmente parou de fumar, seu sorriso estava maior do que nunca, não só porque estava mais saudável, mas também porque seu coração estava livre.

Talvez a única alegria maior do que encontrar a liberdade seja a alegria de ajudar outra pessoa a alcançá-la. É nosso privilégio proclamar a verdade do evangelho de Jesus Cristo, que ainda hoje traz a verdadeira libertação (Jo 8:32).

**A liberdade que Deus oferece nos livra do ciclo doloroso de ferir a nós mesmos e aos outros.** Seu poder quebra as correntes dos hábitos destrutivos e do pecado que nos mantêm em cativeiro. Jesus nos liberta da culpa e das trevas que nos prendem. Mesmo ao pecador mais degradado, Ele oferece perdão e restauração. Com Jesus, encontramos a liberdade de viver uma vida abundante que transborda com o próprio amor e paz de Deus. Que realidade incrível!

`Quais são alguns exemplos comuns de escravidão que vemos hoje?`