---
title:  O maior esquema de marketing
date:   28/04/2024
---

### comTEXTO

Certa vez, um casal recebeu um convite inesperado, pelo correio, para uma noite de gala especial e um jantar requintado. O convite dizia que também ganhariam um prêmio no valor de centenas de dólares. Intrigado, o casal decidiu comparecer ao evento e reivindicar o prêmio. Eles se vestiram bem e atravessaram a cidade até o local. Assim que chegaram, perceberam rapidamente que talvez não tivessem sido os únicos “sortudos ganhadores”, pois muitas outras pessoas da cidade também receberam o mesmo convite.

Logo depois, ficou evidente que todo o evento era um esquema enganoso de marketing. O “jantar” não era nada especial, e o preço era assistir a uma apresentação destinada à venda de produtos desnecessários.

O casal ficou frustrado, afinal o único prêmio daquela noite foi um espumante barato que qualquer pessoa poderia comprar por apenas um dólar e cinquenta centavos.

Há alguns milhares de anos, Eva também foi enganada, mas em escala imensamente maior. **Tendo recebido uma proposta inesperada e a “garantia” de que alcançaria um prêmio maior, ela caiu no primeiro golpe da história humana.**

Durante a apresentação do “produto”, foram prometidas experiências grandiosas para Eva, capazes de torná-la ainda mais especial do que já era. Seria possível melhorar algo feito à imagem e semelhança de Deus?

Infelizmente, Eva e, também Adão, só encontraram decepção e destruição imensuráveis que se espalharam através dos tempos, chegando até nós.

O estudo desta semana aborda o triste momento em que a humanidade desertou de Deus, envolvendo-se no grande conflito.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, capítulo 3: “A tentação e a queda”.