---
title:  Pronto para salvar
date:   02/05/2024
---

### comPARTILHE

Embora Adão e Eva tenham feito o oposto de pedir ajuda (esconderem-se de Deus), em Sua misericórdia e graça proativas, Ele já tinha um plano de resposta a emergências pronto para ser executado.

Tendo antecipado aquele momento, Deus já havia preparado uma solução para o problema do pecado: “o Cordeiro que foi morto desde a criação do mundo” (Ap 13:8, NVI). **Esse plano, contudo, não era apenas uma opção entre muitas; era a única maneira possível de oferecer a salvação plena e, ao mesmo tempo, manter a justiça do reino de Deus – mas também era a maneira mais cara.**

A gestão de crise realizada por Deus ressalta Seu caráter. Apesar de ser a parte ferida e injustiçada, Ele deu o primeiro passo em direção à solução. Tendo dado tempo ao casal humano para processar o que havia acontecido, Deus veio “quando soprava o vento suave da tarde” (Gn 3:8), preparado para lidar com a situação. Vemos aqui a atitude de Deus para com os pecadores: **mesmo quando nos separamos do Criador ao quebrar nossa aliança com Ele, ainda assim Ele vem à nossa procura para restaurar o vínculo quebrado**. Deus sempre dá os primeiros passos para oferecer cura ao transgressor.

Deus advertiu: “no dia em que dela comer, você certamente morrerá” (Gn 2:17). O que ainda não havia sido divulgado era o fato de que Deus já havia preparado um plano para lhes oferecer uma segunda chance sem comprometer Sua integridade ou justiça. Essa segunda chance é o tema de Gênesis 3:15. Os estudiosos chamam esse texto de **protoevangelho**, ou seja, o primeiro anúncio do evangelho, porque nele Deus profetizou que um “Descendente” iria desferir um golpe mortal em Satanás (Gn 3:15).

Satanás também feriria o Descendente, como ficou evidente: “Você Lhe ferirá o calcanhar” (Gn 3:15). **Mas esse ferimento de Jesus na cruz um dia se tornaria a revelação final do grande amor de Deus por Seus filhos**. Nada poderia garantir a inimizade eterna entre Satanás e os filhos de Deus quanto a morte do Filho de Deus na cruz. Mesmo que isso tenha custado a vida de Jesus, as mentiras de Satanás foram desmascaradas. **Ao renunciar voluntariamente à Sua vida, Cristo prometeu não apenas a redenção, mas também a destruição final e eterna de Satanás, do pecado e do mal**.