---
title:  Грехопадение и потоп
date:  27/09/2021
---

Вы, скорее всего, слышали историю о яблоке, упавшем на голову Исаака Ньютона, и вот Ньютон открыл гравитацию. Не так важно, упало ли яблоко ему на голову на самом деле или нет, важно то, что Ньютон (он, впрочем, не открыл гравитацию; всякий, кто падал, уже знал о гравитации) понял, что та же сила, которая сбросила яблоко (гравитация), также удерживала Луну на орбите вокруг Земли, Землю на орбите вокруг Солнца и так далее.

Ньютон внес значимый вклад в понимание данного закона природы, потому что на протяжении тысячелетий многие люди считали, что законы, управляющие небесами, отличаются от законов, управляющих Землей. Ньютон показал, что это мнение ошибочно. Это же справедливо и в отношении нравственного закона. Свобода, присущая любви, приведшая к падению Люцифера на небе, также привела к падению человечества на земле.

`Прочитайте Быт. 2:16, 17 и Быт. 3:1–7. Как эти отрывки о совершенных людях, созданных совершенным Богом для жизни в совершенном мире, раскрывают великую истину о свободе, присущей любви?`

После грехопадения дела пошли еще хуже, вплоть до того, что Господь сказал о человечестве, «что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время» (Быт. 6:5). И если их мысли были устремлены ко злу, то и их действия наверняка были такими же. Люди настолько развратились, что Господь уничтожил весь мир потопом, в определенном смысле давая человечеству шанс начать все сначала (своего рода второе творение). Однако, как показывает история о Вавилонской башне (см. Быт. 11:1–9), человечество по-прежнему намеревалось бросить вызов Богу. «Еще до полного завершения башни часть ее отвели под жилище для строителей. Другие помещения, пышно обставленные и украшенные, были посвящены идолам. Люди радовались своим успехам и восхваляли серебряных и золотых богов, бросая вызов Владыке неба и земли» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 119). Таким образом, Бог не только смешал их язык, но и рассеял падший род по лицу земли.

`Подумайте о своих мыслях в течение дня. Что это говорит вам о состоянии вашего собственного сердца?`