---
title:  Завет на Синае
date:  29/09/2021
---

Исход и все, что было с ним связано (от крови на косяках дверей в Египте до перехода через Красное море), были для народа серьезным испытанием. Это произвело на евреев глубокое впечатление. Господь сказал: «Вы видели, что Я сделал Египтянам, и как Я носил вас _как бы_ на орлиных крыльях, и принес вас к Себе» (Исх. 19:4).

Почему Господь решил их спасти таким образом, фактически отделив один народ из другого, или, как сказал им сам Моисей: «Или покушался ли _какой_ Бог пойти взять себе народ из среды _другого_ народа казнями, знамениями, и чудесами, и войною, и рукою крепкою, и мышцею высокою, и великими ужасами, как сделал для вас Господь, Бог ваш, в Египте пред глазами твоими?» (Втор. 4:34)?

`Прочитайте Исх. 19:4–8. Почему Господь призвал народ выйти из Египта?`

Бог призвал их — семя, потомков отцов — Авраама, Исаака и Иакова. И с этими потомками Господь заключил Свой завет, согласно которому они будут Его уделом из всех народов: ибо Его вся земля (см. Исх. 19:5). Эти взаимоотношения занимали центральное место в завете.

Идею «удела» (евр. _сегулла́ _— собственность, владение) можно легко истолковать неправильно (и фактически так и было). Уникальность израильтян не проистекала из их святости и праведности. Они стали избранными по причине благодати Божьей, дарованной им, и истин, которым они должны были следовать и как «царство священников» распространить по миру.

Затем Бог ознакомил их с условиями завета — Десятью заповедями (см. Исх. 20), а после этого завет вступил в силу. Окропив кровью жертв только что построенный жертвенник, Моисей «взял книгу завета, и прочитал вслух народу», народ ответил: «Всё, что сказал Господь, сделаем и будем послушны» (Исх. 24:7).

`«Ибо Моисей, произнеся все заповеди по закону перед всем народом, взял кровь... и окропил как саму книгу, так и весь народ, говоря: „это кровь завета, который заповедал вам Бог“» (Евр. 9:19, 20). Что означает эта кровь? Почему она так важна даже для нас сегодня?`