---
title:  Отступничество и наказание
date:  30/09/2021
---

«Все, что сказал Господь, исполним» (Исх. 19:8; см. также Исх. 24:3, 7). К сожалению, священная история показывает, что поступки израильтян противоречили их словам. Да, они были избранным народом, да, они добровольно вступили в завет с Господом, но они не выполнили своих обязательств по договору, которые в действительности сводились к одному — _послушанию_.

`Что было важнейшей составляющей для Израиля относительно завета (фактически условием сохранения завета)? См. Исх. 19:4, 5.`

Призыв повиноваться Богу, соблюдать Его закон был связан тогда не с большей приверженностью букве закона, чем сейчас (см. Мф. 7:24–27; Ин. 14:15; Иак. 2:20; Рим. 6:11, 12), и все же вновь и вновь сыны Израилевы оказывались не в состоянии выполнить свои обязательства по договору.

Поражает то, что, став свидетелями богоявления на горе Синае, они _отступили_ (см. Исх. 32:1–6). Неверность стала для них нормой. По этой причине они скитались по пустыне сорок лет, прежде чем вошли в Землю обетованную.

`Прочитайте Числ. 14:28–35. Какое наказание было определено народу из-за его отказа поверить и повиноваться тому, что Господь сказал им делать?`

Тогда, как и сейчас, непослушание очень часто проистекает не только из открытого восстания (хотя так действительно случается), но из-за недоверия словам Бога. Отступничество Израиля еще более отвратительно по причине, на которую указал Сам Бог, все эти люди «видели славу Мою и знамения Мои, сделанные Мною в Египте и в пустыне, и искушали Меня уже десять раз» (Числ. 14:22). Несмотря на все, что они видели и пережили, невзирая на обещания Божьи, что они добьются успеха, они по-прежнему отказывались повиноваться Господу и получить землю (см. Числ. 13, 14).

`Непослушание часто проистекает из нехватки доверия к Слову Божьему, обращенному к нам. Почему это верно и как мы действительно можем научиться больше доверять Богу?`