---
title:  Миссионерская история
date:   01/10/2021
---

### Я встретила Иисуса в магазине

_Хонг Сун Ми, Южная Корея_

Казалось, моя жизнь рушится. С каждым днем становилось все тяжелее. Моему мужу поставили диагноз — рак костного мозга. Вскоре умерли его родители. Я была вынуждена оплачивать похороны свекрови и после этого взять на себя ответственность за содержание своей семьи. Порой у меня не было даже 1000 корейских вон (около 66 рублей), чтобы купить сыну необходимые школьные принадлежности. Моей зарплаты не хватало на оплату больничных счетов мужа. Каждый день я переживала о том, хватит ли мне риса, чтобы накормить свою семью. Я плакала, чувствуя себя очень одинокой.

Затем я встретила Пак Йон Сун. Она не была моей родственницей и подругой, но стала меня поддерживать. Она увидела, что я испытываю финансовые трудности, и предложила мне дополнительную работу в ее магазине. Благодаря этой работе у меня появились средства для оплаты расходов на проживание и больничные счета.

Я была так благодарна ей за эту работу. Я заметила в Йон Сун нечто необычное. Она казалась счастливее других людей. Меня это привлекало. Когда мы познакомились поближе, я узнала, что она каждую субботу посещает церковь. Она не переживала о том, что теряет доход, закрывая свой магазин раз в неделю. Я была атеисткой, но мне захотелось пойти с ней в церковь, чтобы узнать, откуда у нее столько радости и мира.

Йон Сун была адвентисткой седьмого дня, но она никогда не приглашала меня в церковь. Я сама попросила ее взять меня с собой и начала изучать Библию самостоятельно. По мере того, как я узнавала о Боге, мое сердце все больше и больше наполнял мир, который был мне так нужен. Я отдала свое сердце Иисусу и присоединилась к Западной Ханамской адвентистской церкви, где сегодня совершаю служение диаконисы вместе с Йон Сун.

Я многого еще не знаю, но верю в Бога всем своим сердцем. Йон Сун не проповедовала мне об Иисусе, но я видела Иисуса в ее жизни. Тот же Иисус, Которого я встретила, наблюдая за жизнью Йон Сун, живет сегодня и в моем сердце.

В этом году мой муж и сын также приняли крещение и присоединились к адвентистской семье. Сегодня моя жизнь не может быть лучше. Благодарю Бога за обращение моей семьи через влияние христианской жизни Йон Сун.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель No1 стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «ИДЕМ ВМЕСТЕ». Цель звучит так: «Возродить концепцию всемирной миссии и жертвенного миссионерского служения в качестве образа жизни, вовлекающего в свидетельство о Христе и в дело формирования Его последователей не только пасторов, но и всех членов церкви — и молодых, и старых». В этом квартале ваши пожертвования Тринадцатой субботы поддержат два миссионерских проекта в Южной Корее. Читайте больше о Йон-Сун на следующей неделе.