---
title:  Комментарий для Учителей
date:   01/10/2021
---

**Ключевые стихи**: 1 Ин. 4:8; Втор. 4:37; 6:5. 

**Библейские отрывки для исследования**: Ис. 14:12–14; Иез. 28:12–17; Быт. 3:1–7; 12:1–3; Деян. 7:20–36; Исх. 19:4–8; Втор. 1:34. 

### Часть I: Обзор 

**Введение**: Книга Второзаконие — пятая и последняя книга Пятикнижия. Она содержит прощальное обращение Моисея к Израилю перед входом в Землю обетованную, поэтому ее характеризирует безотлагательность. Моисей скоро умрет и оставит свой народ, и поэтому цель его последних слов — напомнить им о наиболее важных наставлениях Бога. Таким образом, книга Второзаконие — это изложение веры израильтян и руководство для начальников народа, чтобы хранить их на верном пути. 

**Темы урока**: 

- Бог истории. Обращаясь к своему народу, Моисей напоминает людям об исторических событиях прошлого, когда Бог спас их от рабства и вывел из Египта через трудности пустыни. 
- Бог любви. Поскольку Бог есть любовь, Он связан со Своим народом и борется за него. В ответ народ Божий будет учиться любить Его — своего Бога. 
- Божий завет. Эти двусторонние отношения между Богом и Его народом принимают форму договора — завета между Богом и Израилем. 
- Божий народ. Израиль — это народ завета. Такое обозначение никоим образом не говорит о том, что они превосходят другие народы. Тот завет, что был заключен с Авраамом, подразумевает святость израильтян и их обязательство любить Бога — бояться Его и соблюдать Его заповеди. 

### Часть II: Комментарий 

**Весь Израиль** 

Эта книга предназначена для «всех Израильтян» (Втор. 1:1) — выражение, которое указывает на всю совокупность людей непосредственно перед их входом в Землю обетованную (см. Втор. 34:12; 27:9; 31:1, 7). Апостол Павел использует это выражение в эсхатологическом смысле для обозначения всех спасенных людей (включая иудеев и язычников): «И так весь Израиль спасется» (Рим. 11:26). Хотя фраза «весь Израиль» в молитве Даниила может относиться к изгнанному народу в Вавилоне, подразумевая надежду на восстановление, ясно, что она имеет универсальный характер, охватывая «ближних и дальних во всех странах» (Дан. 9:7). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**:
 
1. Почему книга Второзаконие обращается к народу израильскому в его совокупности? 
2. Почему вести этой книги лучше понимаются, когда собран весь народ? 
3. Как изречение «один в поле не воин» применимо к современной церкви? 

**Книга Второзаконие** 

Слово «Второзаконие» (греч. деутерономион и производное лат. deuteronomium) происходит от греческого перевода (Септуагинта) фразы из Втор. 17:18: «список закона сего», что буквально означает «второй от [т. е. повторение] этого закона». Еврейское слово, обозначающее «закон», — это тора́, которое означает нечто большее, чем наше слово «закон» в юридическом смысле; оно означает «учение» в общем смысле этого слова и включает в себя все Божьи наставления. Слово «Второзаконие», «этот второй закон», действительно описывает содержание этой книги (cм. Втор. 28:61; 29:21 и т. д.) не только потому, что это повторение Божьего закона, который был первоначально дан на горе Синай, но потому, что это обзор Божьих поучений. Примечательно, что еврейское название книги девари́м (или дварим) — «слова» или «сии суть слова» (Втор. 1:1: элле хаддеварим) — относится к пророческим словам Моисея, ко всему, «что заповедал ему Господь о них» (Втор. 1:3). Это перекликается с последними словами книги Чисел, которые гласят: «Сии суть заповеди и постановления» (Чис. 36:13; ср. Втор. 1:5). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**: 

Почему Моисею нужно было повторять Закон? 

**Четыре речи** 

Моисей обращается к своему народу в четырех великих речах, каждая из которых начинается одинаково — с фразы «сии суть слова» или ее эквивалента (см. Втор. 1:1; 4:44; 29:1; 31:1). Первая речь — это исторический пролог (см. Втор. 1–4), в котором Моисей возвращается к минувшему странствию Израиля от Синая до Ханаана (см. Втор. 1–3). Вторая речь — обзор Закона (см. Втор. 4:44–28:68). Третья речь — призыв соблюдать завет (см. Втор. 29–30). И четвертая речь — заключительный призыв читать и помнить Закон, за которым следует песнь Моисея, его благословение и прощание перед его смертью (см. Втор. 31–34). 

**Завет** 

Более тщательный анализ структуры книги Второзаконие в свете древней ближневосточной литературы выявил сложную организацию, которая следует образцу древних союзных договоров между правителем и его вассалом (египетских и особенно хеттских, начиная со второго тысячелетия до н. э.), который отображал следующие особенности: 

- Вступление (см. Втор. 1:1–5) 

- Исторический пролог (см. Втор. 1:6–4:49) 

- Условия: общие (см. Втор. 5–11) и частные (см. Втор. 12–26) 

- Благословения и проклятия (см. Втор. 27–28) 

- Верность завету и свидетельства завета (см. Втор. 29–30) 

**Бог в истории** 

Такая структура завета, подтверждающая древность данной книги и то, что ее автором является Моисей, говорят о намерении подчеркнуть особое значение завета Бога с Его народом. Исторические события — напоминание о Божьих делах спасения ради Его народа — предшествуют завету от Авраама и Египта до настоящего времени и закладывают его основание. Эти события говорят о библейской теологии истории, которая существенно отличается от наших современных западных концепций истории. Для Библии история — это не механический поток причинно-следственных событий; скорее, это результат постоянного присутствия и деяний Бога. Бог инициирует завет Своей деятельностью в истории. Он первый, Кто движется вперед и действует. И эти деяния в истории составляют основу завета. Бог заключает завет со Своим народом (см. Втор. 5:3), потому что Он Господь, Который вывел их из земли Египетской (см. Втор. 5:6). Еврейское слово девари́м, «слова» — еврейское название книги Второзаконие, также означает «события» и относится к священной истории Божьих дел спасения. Книга Паралипоменон, также излагающая историю в Ветхом Завете, называется на еврейском языке дибре́ хайами́м (1 Пар 27:24), что означает «слова дней» (рус. пер.: летопись). Слова Божьи также следует рассматривать сквозь призму этих исторических событий. 

**Вопросы для размышления и обсуждения**: 

Какие уроки о Боге мы можем извлечь из того факта, что одно и то же еврейское слово дабар означает «слово» и «дело»? 

**Принцип любви** 

Основополагающий принцип завета Бога с Его народом — любовь. Глагол «любить» часто встречается в данной книге не только для обозначения любви Бога к Его народу (см. Втор. 4:37; 7:8; 10:15; 23:5 и т. д.), но также и ответной любви израильтян к Богу (cм. Втор. 6:5; 7:9; 10:12). В книге Второзаконие Божественная любовь описывается не как сентиментальное чувство. Любовь Бога сильна и бесконечна и проявляется через события, которые выражают силу, подлинность и бесконечную природу Его любви. Благодаря этой любви, сотворившей небо и землю (см. Втор. 10:14), Бог также вышел на арену человеческих событий и спас Свой народ (cм. Втор. 1:27–31; 4:20). В ответ на Божественную любовь Израиль, народ завета, настоятельно призываются Богом: «И люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всеми силами твоими» (Втор. 6:5). Любовь, таким образом, подразумевает, что они должны помнить Бога (см. Втор. 7:18; 9:7; 24:9 и т. д.), слушать Его, стремиться понимать Его слова и исполнять их (cм. Втор. 4:1; 6:4; 20:3 и т. д.), бояться Его (Втор. 4:10; 5:29; 17; 19; 31:12 и т. д.) и служить Ему (Втор. 6:13; 28:47, 48 и т. д.). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**: 

Почему любовь больше, чем мимолетное чувство? В каком смысле Божьи заповеди «являются выражением закона любви» (Э. Уайт. Желание веков, с. 607)? 

**Призыв к исследованию** 

Книга Второзаконие — это яркий призыв исследовать и преподавать слова Божьи (см. Втор. 6:7), книга, которая почитается и в иудейских, и в христианских общинах как одна из величайших книг их Священных Писаний. Это та книга, что содержит молитву Шма Исраэль, «слушай, Израиль» (Втор. 6:4), которая созидала иудейское религиозное самосознание. Это также одна из наиболее цитируемых книг Ветхого Завета в Новом Завете, ее цитируют около 30 раз (ср. Исход цитируется 32 раза, Исаия — 47 раз, Псалтирь — более 50 раз). Таким образом, это одна из самых важных книг Библии. Это книга, имеющая актуальное значение для народа Божьего в конце времен, когда он готовится войти в Землю обетованную, которую Господь приготовил для него (см. Ин. 14:2). «Ныне живущие на земле должны внимательно исследовать книгу Второзаконие» (Э. Уайт. Advent Review and Sabbath Herald, 31 декабря 1903 г.). 

**Вопросы для размышления и обсуждения**: 

1. Почему исследование Библии должно быть важной частью духовной жизни для адвентистов седьмого дня?
2. Найдите в Библии примеры людей, которые подчеркивали ценность исследования как религиозного долга. 

### Часть III: Практической применение

Недостаточно слышать и исследовать слова Божьи. Мы должны жить согласно тому, что узнали и поняли. «Когда я, — рассказывает Жак Дукан, — был ребенком, я услышал от своего раввина устную легенду о человеке, который нашел на рынке чудодейственную трубу. Продавец нахваливал ее волшебные свойства: „Эта труба, — говорил он, — обладает удивительной силой. Если подуешь в нее, пожар в доме немедленно погаснет“. Как только человек пришел домой, он решил испытать силу этой трубы. Он поджег свой дом, а затем начал трубить в трубу. И чем больше он трубил в трубу, тем сильнее огонь разгорался и охватывал его дом. Человек разгневался на того, кто продал ему трубу, и побежал назад на рынок, чтобы пожаловаться на это. Тогда продавец объяснил, что действие трубы заключалось не в том, чтобы погасить пожар, а в том, чтобы предупредить жителей города, которые сбегутся и погасят его». 

Одно из самых важных различий между Богом и людьми заключается в том, что, когда Бог говорит, все происходит так, как Он сказал. Найдите в Библии случаи, раскрывающие этот принцип. Для сравнения найдите в истории, политической жизни и в своей собственной истории примеры, которые показывают расхождения между словами и действиями. 