---
title:  Der Bruder als Erlöser
date:   16/01/2022
---

`Lies 3. Mose 25,25–27.47–49. Wer konnte jemanden auslösen, der seinen Besitz oder seine Freiheit aufgrund von Armut verloren hatte?`

Das mosaische Gesetz sah vor, dass jemand, der so arm war, dass er seinen Besitz – oder sogar sich selbst – verkaufen musste, um zu überleben, alle fünfzig Jahre, im Erlassjahr, diesen Besitz oder seine Freiheit zurückerhalten sollte. Das Erlassjahr war ein „großes“ Sabbatjahr, in dem Schulden erlassen, Eigentum zurückgegeben und den Gefangenen Freiheit verkündet wurde.

Fünfzig Jahre waren jedoch eine lange Wartezeit. Deshalb sah das mosaische Gesetz auch vor, dass der nächste Verwandte den noch geschuldeten Teil bezahlen und somit seinen Verwandten viel früher freikaufen konnte.

Der nächste Verwandte war auch derjenige, der im Fall eines Mordes garantierte, dass der Gerechtigkeit Genüge getan wurde. Er war der Bluträcher, der den Mörder seines nahen Verwandten verfolgen und bestrafen würde (4 Mo 35,9–15).

`Lies Hebräer 2,14–16. Wie werden Jesus und wir in diesem Abschnitt beschrieben?`

Dieser Abschnitt beschreibt uns als Sklaven des Teufels, Jesus aber als unseren Erlöser. Als Adam sündigte, gerieten die Menschen unter die Macht Satans. Infolgedessen hatten wir nicht die Kraft, der Sünde zu widerstehen (Röm 7,14–24). Schlimmer noch, unsere Übertretung erforderte eine Todesstrafe, die wir nicht bezahlen konnten (Röm 6,23). Unsere Situation war also scheinbar aussichtslos.

Jesus nahm jedoch unsere menschliche Natur an und wurde Fleisch und Blut wie wir. Er wurde unser nächster Verwandter und erlöste uns. Er schämte sich nicht, uns „Brüder“ zu nennen (Hbr 2,11).

Paradoxerweise offenbarte Jesus, indem er unsere Natur annahm und uns erlöste, auch seine göttliche Natur. Im Alten Testament ist der wahre Erlöser Israels, der nächste Verwandte, Jahwe (z. B. Ps 19,15; Jes 41,14; 43,14; 44,22; Jer 31,11; Hos 13,14).

`Auf welche Weise könntest du lernen, die Realität dessen, wie nahe Christus dir sein kann, intensiver zu erfahren? Warum ist diese Erfahrung für deinen Glauben sehr wichtig?`