---
title:  Počiatok a Pôvodca
date:  18/02/2026
---

> <p></p>
> On je hlavou tela, Cirkvi. On je počiatok, prvorodený z mŕtvych, aby tak mal vo všetkom prvenstvo. (Kol 1,18)

> <p></p>
> <sup>3</sup>Alebo neviete, že všetci, čo sme boli pokrstení v Krista Ježiša, boli sme pokrstení v jeho smrť? <sup>4</sup>Krstom sme teda spolu s ním boli pochovaní v smrti, aby sme tak, ako bol slávou Otca vzkriesený z mŕtvych Kristus, aj my kráčali v novote života. (Rim 6,3.4)

**Osobné štúdium**

`Aká je podľa Pavla súvislosť medzi predstavou Krista ako „hlavy“ a ako „počiatku“ (Kol 1,18)?`

V hebrejčine existuje príbuznosť medzi slovami pre „hlavu“ (roš) a „počiatok“ (rešit). Prvý výskyt tohto slova v Písme je v 1Moj 1,1: „Na počiatku [rešit] Boh stvoril nebo a zem.“ Ježiš je hlavou ľudstva a cirkvi nielen kvôli vteleniu, ale aj preto, že je Stvoriteľom.

V gréčtine má slovo „počiatok“ (arché) široký význam. V Kol 1,18 sa „počiatok“ vzťahuje na Ježiša ako zdroj alebo pôvodcu cirkvi (Kol 1,18), a teda aj na jej Hlavu, rovnako ako je On „počiatkom“ alebo „pôvodcom“ stvorenia.

Ježiš nie je len iniciátorom stvorenia a cirkvi, ale je aj – prostredníctvom svojho zmŕtvychvstania (Rim 6,3.4) – iniciátorom nového stvorenia. Pretože odplatou za hriech je smrť, Ježišovo víťazstvo nad smrťou ukazuje na dve skutočnosti: (1) na Jeho víťazstvo nad hriechom a (2) na Jeho moc znovu nás stvoriť na svoj obraz. Toto všetko vysvetľuje, prečo je Ježiš „prvorodený z mŕtvych“ (Kol 1,18; o význame slova „prvorodený“ sme hovorili v časti na pondelok). Jeho zmŕtvychvstanie je prvoradé, aj keď nie prvé (Mojžiš bol prvý, a preto nasledoval spor s diablom o jeho telo [Júda 1,9]). Bez Kristovho zmŕtvychvstania by nikto iný nemohol byť vzkriesený z mŕtvych.

V tomto bode je užitočné stručne si pripomenúť všetky dôvody, ktoré Pavol uviedol pre Ježišovo popredné postavenie:

- On je dokonalým prejavom neviditeľného Boha.
- On je činiteľom, prostredníctvom ktorého boli stvorené všetky veci.
- On existoval pred všetkým a všetko je zjednotené v Ňom.
- On je hlavou cirkvi, ktorá je Jeho telom.
- Je pôvodcom stvorenia aj nového stvorenia.
- Premohol hriech a smrť, a tak si zaslúžil právo vzkriesiť všetkých, ktorí v Neho vložia svoju dôveru ako v Spasiteľa.
- Ježiš vždy existoval, ale teraz, vďaka svojmu dielu, získal popredné postavenie ako Hlava ľudstva a Hlava cirkvi.

**Aplikácia**

`Čo potrebuješ zmeniť, aby mohol mať Kristus v tvojom živote skutočne prvé a najdôležitejšie miesto?`