---
title:  Pendahulu
date:   14/06/2025
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu ini

Daniel 2:31–45; Daniel 3:1–12, 17, 18; Wahyu 13:11–17; Roma 1:18–25; Kisah 12:1–17; Matius 12:9–14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tuhan tidak memberi kita roh ketakutan, tetapi kuasa, kasih dan tatatertib.” (2 Timotius 1:7, AVB).

Minggu ini, kita akan melihat dua lagi kisah Alkitab yang meramalkan peristiwa hari terakhir dengan terperinci yang luar biasa.

Pertama, kita akan memeriksa kisah Sadrakh, Mesakh, dan Abednego, yang mempunyai kiasan yang jelas kepada isu-isu yang digambarkan dalam Wahyu 13. Kemudian kita akan beralih ke Perjanjian Baru, di mana kita mendapati bahawa pengalaman orang Kristian awal juga boleh membantu kita memahami apa yang diharapkan antara sekarang dan kedatangan Kristus.

Kedua-dua contoh ini menyerlahkan keberanian yang luar biasa dan menyediakan kunci untuk mencari ketenangan fikiran dalam keadaan yang paling mencabar.

Berkali-kali, Yesus mengatakan perkara seperti “Jangan takut,” dan “Mengapa fikiranmu menyusahkanmu?” Adalah penting untuk diingat bahawa tumpuan nubuatan adalah Kristus, dan, oleh itu, kita mesti dapat mencari nasihat yang sama sepanjang adegan yang digambarkan dalam detik-detik penutup bumi. “Janganlah resah hatimu” Dia mengajar murid-murid-Nya, “Percayalah kepada Tuhan dan percayalah juga kepada-Ku.” (Yohanes 14:1).

Dalam erti kata lain, ya, peristiwa hari terakhir akan menjadi sukar dan cubaan bagi mereka yang berusaha untuk tetap setia kepada Tuhan. Tetapi akhirnya, kita harus melihat peristiwa ini dengan harapan, bukan ketakutan.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 21 Jun._