---
title:  Penganiayaan Terhadap Gereja Awal
date:   18/06/2025
---

Bukan hanya Perjanjian Lama yang memberi kita pendahulu kepada peristiwa terakhir, tetapi Perjanjian Baru juga. Kehidupan tidak mudah bagi orang Kristian abad pertama. Mereka mula-mula dibenci oleh ramai rakan seagama mereka sendiri, yang melihat mereka sebagai ancaman kepada iman Musa. Mereka juga menghadapi kemurkaan Empayar Rom pagan. “Kuasa bumi dan neraka menyusun diri mereka melawan Kristus dalam diri para pengikut-Nya. Paganisme meramalkan bahawa sekiranya Injil menang, kuil dan mezbahnya akan dihanyutkan; oleh itu dia memanggil pasukannya untuk memusnahkan agama Kristian. Api penganiayaan telah dinyalakan.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 39.

Terdapat sebuah kisah dalam kitab Kisah yang menunjukkan, dengan sangat kuat, apa yang mungkin diharapkan oleh umat Tuhan semasa kita menuju ke arah senario yang terdapat dalam Wahyu 13.

`Baca Kisah 12:1–17. Apakah unsur-unsur cerita ini yang mungkin membayangkan peristiwa hari terakhir?`

Yakobus telah dipenggal, dan Petrus akan menjadi seterusnya; terdapat hukuman mati terhadap penganut Kristian. Mungkin salah satu aspek yang paling luar biasa dalam kisah ini boleh didapati dalam fakta bahawa Petrus sedang tidur pada malam yang sepatutnya menjadi malam yang paling teruk dalam hidupnya—sangat nyenyak sehingga malaikat itu sebenarnya terpaksa memukulnya untuk membangunkannya!

Petrus, tentu saja, dibebaskan secara ajaib dan menemui jalannya ke pertemuan orang percaya yang menghadapi masalah untuk mempercayai bahawa dia benar-benar telah diselamatkan, walaupun mereka telah berdoa. Alkitab mengatakan mereka terperanjat—yang membuatkan seseorang tertanya-tanya berapa kerap kita berdoa dan hampir tidak berani untuk percaya bahawa Tuhan sebenarnya akan menjawab kita.

Beberapa orang yang beriman telah diselamatkan, yang lain dibunuh. Apabila kita mendekati akhir zaman, perkara yang sama akan berlaku. Malah Petrus, walaupun terhindar, akhirnya mati kerana imannya. Yesus sendiri bahkan memberitahu dia bagaimana: “Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu, sewaktu muda kamu mengikat tali pinggangmu lalu pergi ke mana-mana yang kamu mahu. Tetapi semasa tua nanti, kamu akan menghulurkan tangan dan orang akan mengikat kamu lalu membawamu ke tempat yang kamu tidak mahu pergi.” Kata-kata Yesus ini membayangkan bagaimana Petrus akan mati untuk memuliakan Tuhan. Yesus pun berkata kepada Petrus, “Ikutlah Aku!” (Yohanes 21:18, 19).

`Perhatikan bahawa Yesus, selepas memberitahu Petrus bagaimana dia akan mati, namun masih berkata kepadanya, “'Ikutlah Aku.'” Apakah yang harus diberitahukan kepada kita tentang mengapa ancaman kematian tidak seharusnya menghalang kita daripada mengikuti Tuhan?`