---
title:  Pandangan Tambahan
date:   20/06/2025
---

Baca Ellen G. White, “ God's People Delivered,” ms. 635–652, dalam The Great Controversy.

“Sepanjang zaman, Tuhan telah bekerja melalui malaikat-malaikat suci untuk menolong dan membebaskan umat-Nya. Makhluk-makhluk syurgawi telah mengambil bahagian secara aktif dalam urusan manusia. Mereka telah menampakkan diri dengan pakaian yang bersinar seperti kilat; mereka juga datang sebagai manusia dalam rupa seorang musafir. Malaikat-malaikat telah muncul dalam bentuk manusia kepada hamba-hamba Tuhan. Mereka pernah beristirahat, seolah-olah keletihan, di bawah pohon oak pada waktu tengah hari. Mereka telah menerima layanan di rumah manusia. Mereka telah bertindak sebagai pemandu bagi para musafir yang tersesat. Dengan tangan mereka sendiri, mereka telah menyalakan api di atas mezbah. Mereka telah membuka pintu penjara dan membebaskan hamba-hamba Tuhan. Dengan pakaian perlindungan dari syurga, mereka datang untuk menggulingkan batu dari makam Juruselamat.

“Dalam bentuk manusia, malaikat sering berada dalam perhimpunan orang soleh; dan mereka melawat perhimpunan orang jahat, semasa mereka pergi ke Sodom, untuk membuat catatan tentang perbuatan mereka, untuk menentukan sama ada mereka telah melepasi sempadan kesabaran Tuhan. Tuhan bergembira dengan belas kasihan; dan demi segelintir orang yang benar-benar beribadah kepada-Nya, Dia menahan malapetaka dan memanjangkan ketenangan orang ramai. Sedikit sekali orang berdosa terhadap Tuhan menyedari bahawa mereka berhutang nyawa kepada segelintir orang yang setia yang mereka suka mengejek dan menindas.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 631, 632.

**Soalan Perbincangan:**

`Baca 2 Timotius 1:7. Bincangkan perkara-perkara dalam nubuatan yang paling membimbangkan anda. Bagaimanakah kita boleh menyingkirkan semangat ketakutan dan mencari mesej harapan Tuhan walaupun di tengah-tengah nubuatan yang berbicara tentang penganiayaan terhadap iman kita?`

`Walaupun sekarang mungkin sukar untuk melihat bagaimana Sabat dan Ahad boleh menjadi fokus utama dalam peristiwa akhir zaman, lihatlah betapa cepatnya dunia boleh berubah. Apa yang harus diajarkan oleh kebenaran ini kepada kita tentang tidak meletakkan iman kita pada peristiwa semasa, yang boleh berubah dalam sekelip mata, tetapi hanya pada Firman Tuhan yang dinyatakan?`

`Fikirkan tentang Daniel 2 (dan juga 7). Semua empayar datang dan pergi seperti yang telah diramalkan. Hari ini, apabila melihat kembali sejarah, kita boleh melihat bahawa ia berlaku seperti yang diramalkan. Dari perspektif kita hari ini, hanya satu kerajaan lagi yang akan datang. Apakah kerajaan itu, dan mengapa kita boleh diyakinkan bahawa ia akan datang seperti yang diramalkan?`