---
title:  Diversidade de dons
date:   02/08/2026
---

Paulo introduziu um novo assunto em 1 Coríntios 12:1 com a fórmula “Quanto a” (NVI). Estudiosos discutem se ele se referia a “dons espirituais” ou a “pessoas espirituais”, porque o termo grego _ton pneumatikon_ admite os dois sentidos. “Dons espirituais” é preferível à luz de 1 Coríntios 12:4, em que Paulo claramente se refere aos dons. Em 1 Coríntios 12:2 e 3, ele indica que o primeiro dom do Espírito é a confissão de fé de que Jesus é o Senhor. Na época do Novo Testamento, dizer que Jesus é o Senhor significava afirmar que César não o era (At 17:7; Jo 19:12, 15). Isso era visto como rebeldia contra a autoridade imperial e, portanto, punível com a morte.

Jesus e Paulo enfatizaram que a fé em Deus – mesmo diante de perseguição e ameaça de morte – é um dom do Espírito. Na verdade, a fé é o dom mais básico. Não por acaso, ela é mencionada em primeiro lugar em 1 Coríntios 13:13. Que a fé é um dom espiritual fica claro em 1 Coríntios 12:9. No entanto, há muitos outros dons. O fato de o Espírito Santo distribuir os diferentes tipos de dons “a cada um, individualmente, conforme Ele quer” (1Co 12:11) prova que todos eles são necessários.

`1. Leia 1 Coríntios 12:1-6. Qual é a ênfase dessa passagem?`

A repetição das palavras “diversos” e “diversidade” destaca a multiplicidade de dons. O que Paulo chama de “dons espirituais” em 1 Coríntios 12:1 é desenvolvido, nos versos 4 a 6, sob três perspectivas: “dons” (_karisma_), “serviços” ou “ministérios” (_diakonia_) e “realizações” (_energema_). Embora os termos tenham nuances distintas, não convém estabelecer uma distinção rígida entre eles, pois o paralelismo do texto os aproxima. Observe também que os dons espirituais existem para promover a unidade com base no caráter triúno de Deus (veja Ef 4:8-11). O Espírito concede os dons, e Deus capacita os crentes para servir a Cristo na comunidade de fé (1Co 12:5, 6). Cada cristão recebe dons individualmente (1Co 12:11), mas eles são dados para o benefício de toda a igreja.

`Perceba novamente a ênfase de Paulo na unidade. Por que ela é tão importante para a igreja?`