---
title:  Um caminho ainda mais excelente
date:   04/08/2026
---

“O amor não é um dom entre muitos. É o meio pelo qual todos os dons alcançam seu propósito” (Comentário Bíblico Andrews, v. 4: “Romanos a Apocalipse” [CPB, 2025], p. 194).

`3. Leia 1 Coríntios 13:1-7; 1 Pedro 4:8-11. Qual é o papel do amor em relação aos dons espirituais?`

Em 1 Coríntios 13, Paulo ensina que apenas pelo amor os dons espirituais podem ser usados de modo adequado. O apóstolo inicia o capítulo retomando dons mencionados em 1 Coríntios 12, apenas para destacar que eles não têm valor algum se não forem motivados pelo amor. Assim, conhecimento (1Co 12:8) e fé (1Co 12:9) – mesmo uma fé a ponto de “transportar montes” (1Co 13:2) – nada são sem amor (1Co 13:2). Do mesmo modo, a habilidade de falar em línguas (1Co 12:10, 28, 30), sem amor, reduz-se ao “bronze que soa” ou ao “címbalo que retine” (1Co 13:1). Até o importante dom de profecia, sem amor, nada é (1Co 13:2).

Paulo descreve em 1 Coríntios 13:4 a 7 o que o amor é e o que não é – mais precisamente, o que ele faz e o que não faz. Os verbos escolhidos mostram que amor não é apenas sentimento, é ação. Assim, o amor (1) é paciente, (2) é bondoso, (3) se alegra com a verdade, (4) tudo sofre, (5) tudo crê, (6) tudo espera e (7) tudo suporta. Em contraste, o amor (1) não inveja, (2) não se vangloria, (3) não se orgulha, (4) não se conduz de forma inconveniente, (5) não procura os próprios interesses, (6) não se irrita, (7) não guarda rancor e (8) não se alegra com a injustiça.

Esse conjunto de 15 verbos apresenta orientação sólida para o comportamento adequado no exercício dos dons. Não por acaso, a discussão sobre a verdadeira natureza do amor está situada exatamente entre os capítulos 12 e 14, em que Paulo trata do conflito a respeito dos dons espirituais. De fato, o amor é a chave para o uso sábio dos dons. E ele é colocado ao lado da fé e da esperança – “porém o maior deles é o amor” (1Co 13:13).

`Por que o amor é essencial para a nossa fé? Que melhor forma há de experimentar a realidade do amor de Deus do que procurar, com oração, refletir esse amor aos outros?`