---
title:  Estudo adicional
date:   07/08/2026
---

Leia, de Roswell F. Cottrell, capítulo 33, “Introdução”, em Ellen G. White, Primeiros Escritos [CPB, 2022], p. 134-142.

“Saiam os homens a labutar, confiando no Senhor, e Ele irá com eles, convencendo e convertendo pessoas. Um obreiro poderá ser um orador fluente, outro um hábil escritor, outro talvez tenha o dom de sincera, diligente e fervorosa oração, outro o dom de cantar. Outro poderá ter especial poder para explicar a Palavra de Deus com clareza. E todo dom deve tornar-se um poder para Deus porque Ele trabalha com o obreiro. A um Deus dá a palavra de sabedoria, a outro conhecimento, a outro fé. Mas todos devem trabalhar sob as ordens do mesmo Dirigente. A diversidade de dons conduz à diversidade de realizações, ‘mas o mesmo Deus é quem opera tudo em todos’ (1Co 12:6).

“Ninguém despreze os supostos dons menos importantes. Ponham-se todos a trabalhar. Que ninguém cruze os braços com descrença, por pensar que não pode realizar uma grande obra. Deixem de olhar para o próprio eu. Olhem para seu Líder. Com sinceridade, mansidão e amor, façam o que podem” (Ellen G. White, Este Dia com Deus [CPB, 1979], 18 de janeiro).

“Cada um de nós necessita da ajuda que podemos receber de outras mentes. Deus atuará em outras mentes além da nossa. Os vários dons dados a diferentes indivíduos devem fundir-se para ‘o aperfeiçoamento dos santos para o desempenho do seu serviço, para a edificação do corpo de Cristo’ (Ef 4:12). [...] Sempre haverá obstáculos diante de nós, mas devemos seguir nosso Líder e enfrentar nossas dificuldades unidos, de mãos dadas” (Ellen G. White, Olhando Para o Alto [CPB, 1982], 7 de maio).

**Perguntas para consideração**

`Por que o dom de profecia é mais importante do que o dom de línguas quando não há interpretação? Se necessário, releia 1 Coríntios 14 para recapitular os argumentos de Paulo.`

`2. Em classe, conversem sobre Ellen White e por que, como igreja, cremos que ela recebeu o dom de profecia. Que grandes bênçãos esse dom traz à igreja? Quais são os desafios para saber usá-lo da melhor maneira?`

`Por mais importante que seja o amor, por que ele não pode ser o único critério para discernir se alguém está falando a verdade e merece ser ouvido?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. A ênfase está na diversidade dos dons espirituais, mas em sua única origem divina.
2. Porque mostra que os membros são diferentes, mas interdependentes e essenciais para o funcionamento do todo.
3. O amor é o princípio que dá valor, direção e propósito ao uso de todos os dons.
4. Paulo ordena que o dom de línguas seja exercido com interpretação, ordem e edificação, e nunca de forma confusa ou dominante.
5. Os dons espirituais existem para edificar a igreja, e o dom de profecia, em especial, serve para instruir, encorajar e fortalecer os crentes.