---
title:  As parteiras hebreias
date:   01/07/2025
---

Não podemos compreender o livro de Êxodo sem pressupor a veracidade dos ensinos de Gênesis. Os israelitas se mudaram para o Egito e, após um período de prosperidade e paz, foram escravizados. No entanto, Deus não abandonou Seu povo em meio às dificuldades, mesmo que pudesse parecer assim. Muitos hebreus estavam desesperados. Contudo, no momento de angústia, Deus veio para ajudar com Sua mão poderosa. Ele encoraja Seus servos: “Invoque-Me no dia da angústia; Eu o livrarei, e você Me glorificará” (Sl 50:15).

`4. Leia Êxodo 1:9-21. Qual foi o papel fundamental das parteiras fiéis e por que elas são lembradas na história?`

Nenhum Faraó é mencionado por nome no livro de Êxodo. Eles possuem apenas o título de “Faraó”, que significa “rei”. Os egípcios acreditavam que o Faraó era um deus na Terra, filho do deus Rá (e também identificado com os deuses Osíris e Hórus). Rá era considerado a mais importante divindade egípcia, o próprio deus-sol.

Apesar do seu suposto poder, esse “deus” não foi capaz de forçar as parteiras a ir contra suas convicções. Em contraste com o Faraó sem nome, as duas parteiras têm seus nomes mencionados: Sifrá e Puá (Êx 1:15). Elas são altamente estimadas porque temeram ao Senhor. A ordem perversa do Faraó não teve efeito sobre elas, porque respeitavam a Deus mais do que as ordens de um governante terreno (At 5:29). Assim, Deus as abençoou, dando-lhes famílias numerosas. Que testemunho poderoso de fidelidade! Essas mulheres, mesmo que tivessem pouco conhecimento teológico, sabiam o que era certo e agiram corretamente.

Quando o Faraó viu que seu plano havia falhado, ordenou aos egípcios que matassem todos os meninos hebreus recém-nascidos. Eles deveriam jogá-los no rio Nilo, provavelmente como oferta a Hapi, o deus do Nilo, que também era um dos deuses da fertilidade (a propósito, esse é o primeiro registro histórico de judeus sendo mortos apenas por serem judeus). O propósito do decreto de morte era dominar os hebreus, aniquilar os descendentes do sexo masculino e assimilar as mulheres à nação egípcia. Com isso, seria encerrada a ameaça que o Faraó acreditava que os hebreus representavam para sua nação.