---
title:  येशूको अनुग्रह
date:   20/09/2026
---

दोस्रो कोरिन्थीको पत्रको अन्तमा पनि त्यस पत्रको सुरुमा उल्लेख गरिएको येशूको अनुग्रह पढ्न पाउँदा प्रेरणादायी हुन्छ (२ कोरिन्थी १:२; २ कोरिन्थी १३:१४)। पावलले उहाँको अनुग्रहलाई सम्बोधन गरेर यो पत्र सुरु र अन्त्य गर्छ। पावलले येशूको बारेमा चर्चा गर्न र सोच्न छोड्न नसकेका हामीले यस अध्ययन पुस्तकको सुरुमा हेऱ्यौं।

“किनकि हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टको अनुग्रह तिमीहरूलाई थाहा छ, उहाँ धनी हुनुहुन्थ्यो, तरै पनि तिमीहरूका खातिर उहाँ गरीब हुनुभयो, ताकि उहाँको गरीबीबाट तिमीहरू धनी हुन सक” (२ कोरिन्थी ८:९)।

येशूको अनुग्रह अत्यन्तै प्रशंसनीय छ र त्यसलाई कसैले पनि रोक्न सक्दैन। स्वर्गको वैभवको अथाह सम्पत्ति त्याग्नुभयो र आफ्नो अनन्तको अस्तित्वलाई नै उहाँले जोखिममा पार्नुभयो र उहाँ गरिब हुनुभयो। उहाँ पौराणिक गालिलको धुलो बाटोमा हिँड्नुभयो। “उहाँले आफूलाई यसरी होच्याउनुभयो कि मृत्युसम्मै आज्ञाकारी हुनुभयो। क्रूसमा मृत्युको पनि उहाँले सामना गर्नुभयो” (फिलिप्पी २:८)। हामी धनी हुन सकौं भनेर उहाँले त्यो कदम चाल्नुभएको थियो। उहाँ चाहनुहुन्छ कि हामी पनि उहाँसँगै स्वर्गमा सहभागी हुने अवसर पाऔं। पापी, मृत्यु र दुःख कष्टको संसारमा रहेका हामीलाई त्यो अवधारणा बुझ्न पनि कठिन छ। हामीलाई जीवन दिन उहाँले स्वर्गको कस्तो वैभव छोड्नुभयो त्यो हाम्रो दिमागले सोच्न पनि सक्दैन।

`पढ्नुहोस्: रोमी १६:२०; गलाती ६:१८; फिलिप्पी ४:२३ र १ थेसलोनिकी ५:२८ पढ्नुहोस्। ती पदहरूमा के विशेष कुराहरू छन् जुन हामीलाई सिकाउन चाहन्छ?`

पावलले आफ्ना पत्रहरूमा येशूको अनुग्रहलाई बारम्बार उल्लेख गर्दछन्। उनका वचनहरू मोती नै हुन्। उनले उल्लेख गर्दछन्, “येशू ख्रीष्टद्वारा आएको सित्तैँको वरदान धेरैका निम्ति प्रशस्त भयो” (रोमी ५:१५)। २ कोरिन्थीमा जस्तै पावलले अरू पत्रहरूमा पनि येशूको अनुग्रहलाई उल्लेख गरेर सुरु र अन्त गर्छन् (रोमी १:७; रोमी १६:२०; १ कोरिन्थी १:३; १ कोरिन्थी १६:२३; गलाती १:३; गलाती ६:१८; फिलिप्पी १:२; फिलिप्पी ४:२३)। यही विषय वस्तुले उनको दिमागलाई कब्जा गरेको थियो। कोरिन्थीहरूका दिमागमा पनि त्यही विषयले भरोस् भन्ने उनको चाहना थियो।

कोरिन्थका चर्चहरूलाई मात्र होइन सबै चर्चका विश्वासीहरूका दिमागमा येशूको अनुग्रुह बसोस् भन्ने पावलको चाहना हो। एफिसीहरूलाई सम्बोधन गरेको पढ्नुहोस्, “हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टलाई अमर प्रेम गर्नेहरू सबैसँग अनुग्रह रहोस्” (एफिसी ६:२४)। के हामी पनि त्यस अमर प्रेमभन्दा घटी भएको उनी चाहन्थे र? अहँ। उनको चाहना नै थियो कि उहाँको अनुग्रह अझ धेरै-धेरै मानिसहरूकहाँ पुगोस् (२ कोरिन्थी ४:१५)। उनले प्रशस्त पाएको अनुग्रहजस्तै अरूहरूले पनि पाओस् भन्ने उनले चाहेको थियो (२ कोरिन्थी १२:९)।

`परमेश्वरको अनुग्रह यसरी तपाईंलाई दिएको सोच्नुहोस्। तपाईंले के गर्नुभयो र त्यस अनुग्रह पाउन तपाईं योग्य हुनुभएको छ? तैपनि त्यसको बावजुद पनि तपाईंलाई प्रदान गरेको अनुग्रहलाई के भन्ने?`