---
title:  परमेश्वरको प्रेम
date:   21/09/2026
---

“प्रभु येशू ख्रीष्टको अनुग्रह, परमेश्वरको प्रेम र पवित्र आत्माको सङ्गति तिमीहरू सबैसँग रहून्” (२ कोरिन्थी १३:१४)। यो भावना व्यक्त गरेर पावलले २ कोरिन्थीको पत्रको लेख समाप्त गर्छन्। यसमा त्रीएक परमेश्वरलाई क्रमबद्ध उल्लेख गरेको हेर्नुहोस्—पुत्र, पिता र पवित्र आत्मा। यी तीनै जनाका क्रियाकलापले परमेश्वर कस्तो हुनुहुन्छ र उहाँले हामीलाई के गर्नुभयो सो बुझ्न सक्छौं।

`पढ्नुहोस्: यूहन्ना ३:१६, १७; रोमी ८:३७-३९ र १ यूहन्ना ४:८-११ पढ्नुहोस्। यी पदहरूले परमेश्वरको प्रेमको बारेमा हामीलाई के जानकारी दिन्छन्?`

१ यूहन्ना ४:८ले “परमेश्वर प्रेम हुनुहुन्छ” भनेर खुलासा गरिएको छ। परमेश्वरका गुण, स्वभाव र चरित्रमा प्रेम अत्यन्तै आवश्यक गुण हो। हाम्रै निम्ति आफ्नो एक मात्र पुत्र पठानुभएर बलि हुनुभएको आत्मज्ञानले परमेश्वरको प्रेमलाई हामीले पहिचान गर्न सक्छौं (यूहन्ना ३:१६)। उहाँले आफ्नो पुत्रलाई उद्धार मिसनमा पठाउनुभएको थियो (यूहन्ना ३:१७)। यो मुक्तिको योजनाको एक भाग थियो (प्रेरित ३:२०, २१; १ यूहन्ना ४:१०, १४)। आफूलाई पठाउनेलाई पिता भनेर येशूले धेरै पल्ट सम्बोधन गर्नुभएको थियो (मत्ती १०:४०; मर्कूस ९:३७)।

अत्यन्तै उल्लेखनीय वक्तव्यमा पावलले यसरी व्यक्त गर्छन्, “परमेश्वरले हाम्रा निम्ति उहाँको प्रेम यसैमा देखाउनुहुन्छ, कि हामी पापी छँदै ख्रीष्ट हाम्रा निम्ति मर्नुभयो” (रोमी ५:८)। परमेश्वरको प्रेमको झलक हामी श्रीमान् र श्रीमतीको बीचमा भएको अत्यन्तै मिठासपूर्ण सम्बन्धमा देख्न सक्छौं; त्यसरी नै बाबुआमाको सम्बन्ध आफ्ना छोराछोरीहरूसँग र सच्चा तथा इमान्दार साथीको बीचमा भएको मित्रतामा हामी त्यो देख्न सक्छौं। प्राकृतिक सम्पदामा पनि हामीले परमेश्वरको प्रेम देख्न सक्छौं। यसलाई टिप्पणी गर्दै दिदीमाँ एलेनले भन्नुहुन्छ, “प्रत्येक फूलेको कोपिलामा परमेश्वरको प्रेम लेखिएको छ, साथै प्रत्येक उम्रिएको घाँसको टुप्पोमा पनि। प्रत्येक मनमोहक चराले तिनीहरूका खुशीका गीतहरूले वातावरण गुञ्जायमान भएको हामी सुन्छौं। अनेकौँ फूलहरूमा पोटिएका सुन्दर रङ्ग र तिनीहरूका मगमग बास्नाले तिनीहरू सिद्ध वा पक्का भएको आभास हामीलाई दिन्छ। जङ्गलका विशाल हरियो रूखहरूमा भएका प्रशस्त पातहरूले हाम्रा परमेश्वरको कोमल र बुवाको समानको हेरचाह र प्रेमको प्रमाणित गरिरहेको हुन्छ। ती सबै प्राकृतिक सम्पदाले आफ्ना छोराछोरीहरू खुशी र आनन्दित होऊन् भन्ने हाम्रो परमेश्वरको तिव्र चाहना हो।”—स्टेप्स टु क्राइस्ट, पृ. १०बाट रूपान्तरित।

तर हाम्रा पापहरूका निम्ति परमेश्वरले आफ्नो पुत्रलाई बलिको रूपमा सुम्पनुभएको जस्तो विश्वासिलो र चित्त बुझ्दो परमेश्वरको प्रेमको चित्रण अरू केही छैन। जब परमेश्वरले आफ्नो पुत्र पठाउनुभएर हाम्रो निम्ति उहाँले आफ्नो ज्यान अर्पण गर्नुभएको आत्मज्ञानले हामी भारविभोर हुन्छौं तब हामी पनि हाम्रा भाइबहिनीहरूका निम्ति ज्यान दिन राजी हुनेछौं (१ यूहन्ना ३:१६)।

कोरिन्थका इसाईहरूमा एकता भएको पावलले चाहना गरेका थिए। तर प्रेमविना त्यो एकता सम्भव छैन। त्यसैकारणले, प्रेमले विश्वासीहरूको निर्माण वा समृद्धि हुन्छ भनेर उनले सिकाएका थिए (१ कोरिन्थी ८:१)। प्रेमविना जतिसुकै धर्मी भएर देखाए तापनि त्यो बेकार हुन्छ र केवल झ्याली मात्र हुन्छ (१ कोरिन्थी १३:१-३)। त्यसकारण, हामी जे गर्छौं प्रेमले नै अभिप्रेरित भएर गर्नुपर्छ (१ कोरिन्थी १६:१४)। त्यो प्रेम परमेश्वरकै प्रेमको विस्तार वा फैलावट हो।

`यदि येशू पूरै र सनातन परमेश्वर हुनुहुन्न भनेर विश्वास गर्छौं वा सिकाउँछौं भने, सुसमाचारको सन्देशमा हामी के गुमाउँछौं?`