---
title:  प्रेमको परमेश्वर
date:   22/09/2026
---

पौराणिक मूर्तिपूजा गर्ने विश्वमा देवीदेवताहरूले मानव प्राणीलाई माया वा प्रेम गर्छन् भन्ने अवधारणा थिएन। तर देवताहरू दुष्ट, तर्साउने र रिसाहा भनेर विश्वास गरिन्थ्यो। तिनीहरूलाई खुशी पार्न अनेकौँ धर्मकर्म, पूजाआजा गर्नुपर्थ्यो। बाइबलमा प्रकट गरिएको प्रेमको परमेश्वर भन्ने धारणा नै त्यस सभ्यताका मानिसहरूका निम्ति नौलो थियो। पावलकै समयमा देवी र देवताहरूको बारेमा मानिसलाई तर्साउने भावनाको उल्टो हाम्रो परमेश्वर प्रेमिलो र शान्तिको हुनुहुन्छ (२ कोरिन्थी १३:११) भन्ने सन्देश तिनीहरूलाई पचाउन गाह्रो थियो।

`पढ्नुहोस्: २ कोरिन्थी १३:११ पढ्नुहोस्। यहाँ उल्लेख गरिकोमा तपाईंले के आशा पाउन सकिन्छ? यस पदले सिकाएकोभन्दा उत्तम अनुभव के तपाईंले गर्न सक्नुहुन्छ?`

“प्रेम र शान्तिका परमेश्वर” भन्ने वाक्यांश दुई भिन्न तरिकाले व्याख्या गर्न सकिन्छ। परमेश्वर प्रेम र शान्तिका स्रोत हुनुहुन्छ भनेर थाहा पाउन सकिन्छ। अथवा उहाँको चरित्र, स्वभाव र मिजास नै प्रेम र शान्ति हुन्छ भनेर सोच्न सकिन्छ। प्रेम र शान्तिलाई अलग गर्नु आवश्यक छैन। प्रेम र शान्ति परमेश्वरकै चरित्रमा बुनिएको हुनाले उहाँले हामीलाई प्रेम र शान्ति दिनुहुन्छ।

“स्थिरता र उत्साहका परमेश्वर” भनेर पावले परमेश्वरको बारेमा सम्बोधन गर्छन् (रोमी १५:५)। त्यसको साथै “उहाँ आशाको” (रोमी १५:१३), “शान्तिको” (रोमी १५:३३; रोमी १६:२०; १ कोरिन्थी १४:३३; फिलिप्पी ४:९; १ थेसलोनिकी ५:२३), “दया तथा करुणाका पिता” (२ कोरिन्थी १:३) र “सबै सान्त्वना दिनुहुने परमेश्वर” (२ कोरिन्थी १:३) भनेर पावलले परमेश्वरको बारेमा चित्रण गर्छन्। परमेश्वर यी सबै स्रोतको आशिष् हुनुहुन्छ। उहाँको कहिल्यै असफल नहुने प्रेमले नै ती गुणहरू हामीलाई प्रदान गर्नुहुन्छ।

“शान्तिका परमेश्वर” भन्ने वाक्यांश बाइबलमा साधारणतया प्रयोग गरेकोले “प्रेमको परमेश्वर” यहीँ मात्र प्रयोग गरिएको छ (२ कोरिन्थी १३:११)। त्यसकारण, यसमा हामी धेरै ध्यान दिन चाहन्छौं।

त्रीएक परमेश्वरलाई सम्बोधन गरेर (२ कोरिन्थी १३:१४) त्यसको केही पदहरू अघि प्रेमको परमेश्वर भनेर पावलले सम्बोधन गर्दा बाइबलका धेरै व्याख्याकारहरूले परमेश्वर तीन व्यक्तित्व हुनुहुन्छ भनेर सोचेका छन्। “यहाँ पावलले तीनमा एक ‘परमेश्वर’ भनेर प्रयोग गरेकोले येशू र पवित्र आत्माको बारेमा पावलको समझले त्यस पूरा वाक्यांशले एउटै परमेश्वर भनेर बुझाउन हामीलाई कर लाग्छ। सुरुका चर्चले परमेश्वर तीन आकारको हुनुहुन्छ भनेर सिकाएको थियो। शताब्दीयौँ पछि मात्र धर्मशास्त्रका पण्डितहरूले ... पावलले सम्बोधन गरेको व्याकांशलाई ‘त्रीएक’ भनेर नामाङ्करण गरेका थिए। पावलले पुत्र, पिता र पवित्र आत्माको बारेमा व्यक्त गर्द ‘त्रीएक’ भन्ने शब्द एकदम छोटो तरिकाले परमेश्वरको बारेमा व्याख्या गर्दछ।”—टम राइट, पावल फर एभिरीवान: २ कोरिन्थी, (लन्डन: सोसाइटि फर प्रोमोटिङ क्रिश्चियन नोलेज, २००४), पृ. १४८।

हामी एक परमेश्वरलाई विश्वास गर्छौं। तीन व्यक्तित्व अनन्तकालदेखि प्रेमको सम्बन्धमा एक हुनुभएको थियो। त्रीएक परमेश्वरले हामीलाई प्रेम गर्नुहुन्छ, र एक आपसलाई प्रेम गर्न पनि हामीलाई आह्वान गरिएको छ ताकि त्यस प्रेमलाई अरूहरूमाथि प्रतिबिम्बित गर्न सकौं।