---
title:  भित्री कथा
date:   25/09/2026
---

### बार भट्टीबाट सुरु भएको

लेखक: रिक काजिउरा

गाउँका मानिसहरूले इसाईहरूलाई गिजाए। “यी ख्रीष्टियनहरू त भ्रममा परेका हुनुपर्छ, यति खराब इतिहास भएको भवनमा हामी परमेश्वरको आराधना गर्छौं भनेर सोच्नु कस्तो मूर्खता हो!” तिनीहरूले सुनाए।

केन्यामा ग्लोबल मिशनका पायोनियर लीनससँग एक सफल मण्डली बढाउन अनौठो ठाउँ थियो, एउटा सानो कोठा, जुन पहिले बार (मद्यपान गर्ने ठाउँ वा भट्टी) थियो। उनको सेवाको सुरुआत पनि अनौठो थियो। उनी पहिले अर्कै विश्वासका मण्डलीका पास्टर थिए, तर उनले सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट विश्वासीहरूको नयाँ समूह तयार पारिरहेका थिए।

लीनस सुसमाचार प्रचार सभा र “भ्वाइस अफ प्रफेसी” (VOP) का बाइबल पाठहरू अध्ययन गरेपछि एड्भेन्टिष्ट बने। “मैले त्यसमा सत्य भेटें,” उनले भने। बप्तिस्मा लिएपछि उनले तुरुन्तै त्यो सत्यता आफ्ना पुराना सदस्यहरूसँग बाँड्न थाले।

लीनसले ३६० जनालाई VOP बाइबल अध्ययन कार्यक्रममा दर्ता गराए। उनी घर-घर गएर उनीहरूको प्रश्नको उत्तर दिन्थे; जबसम्म सबैले पाठ पूरा गरेनन् त्यसमा उनी खटिरहे। जब १५ जनाले बप्तिस्मा लिन इच्छा व्यक्त गरे तब उनी अत्यन्तै खुशी भए।

कन्फरेन्सका अगुवाहरूले बप्तिस्मा दिए र लीनसलाई नयाँ समूहको नेतृत्व गर्न नियुक्ति गरे। तर पछि उनीहरूले त्यो नियुक्तिको निर्णय परिवर्तन गरे। अरू मानिसहरूसम्म पुग्ने लीनसको क्षमताबाट प्रभावित भएर, ती अगुवाहरूले उनलाई ग्लोबल मिशन पायोनियर बनाए। “उनीहरूले मलाई भित्रि क्षेत्रमा गएर अझ धेरै मानिसहरू ल्याउनू भने,” लीनस मुस्कुराउँदै सुनाउँछन्।

जब लीनस नयाँ गाउँमा पुगे, त्यहाँ एड्भेन्टिष्टहरूको कुनै उपस्थिती थिएन। उनी घर-घर गएर एड्भेन्टिष्ट विश्वास बाँड्न थाले। धेरै प्रयासपछि एक जनाले सन्देश स्वीकारे। “मैले उनलाई भने, ‘मेरो हात समात्नुहोस्, हामी मिलेर अरूकहाँ पुग्नेछौं।’”

लीनसले श्रृङ्खलाबद्ध रूपमा सुसमाचार सभा सञ्चालन गरे, र समुदायका धेरै मानिसहरू सहभागी भए। जब उनीहरूले सोधे, “तपाईंको मण्डली कहाँ छ?” लीनसले भन्नुपऱ्यो कि उनीहरू पसलमा भेला भइरहेका छन्।

“हैन, हैन!” तिनीहरूले जोड दिएर भने, किनकि त्यो पसल पहिले बार वा भट्टी थियो। “हामी त्यहाँ परमेश्वरको आराधना गर्न सक्दैनौं। त्यो असम्भव छ।”

लीनस निराश हुन लागेका थिए, तर परमेश्वरको योजना थियो भनेर उनले चाँडै बुझे। “परमेश्वरले चाहनुभयो कि हामी भट्टी वा बारबाट चर्च सुरु गरौं, ताकि उहाँले आफ्नो शक्ति देखाउन र मानिसहरूले हामीलाई सहयोग गर्न उहाँले प्रयोग गर्न सकून्।”

लीनसले मण्डलीको लागि प्रार्थना गरे, र अन्ततः परमेश्वरले उनलाई जग्गा प्राप्त गर्न र भवन निर्माण गर्न सहयोग गर्ने मानिसहरू दिनुभयो। अहिले नयाँ बनेको मण्डलीमा हरेक शबाथ १० जना सदस्यहरू भेला हुन्छन्। कोही त १२ किलोमिटर टाढाबाट पनि आउँछन्। लीनस अब समुदायमा सुसमाचार सभा सञ्चालन गर्ने योजना बनाइरहेका छन्। “यसरी मानिसहरूले हामी यहाँ छौं भनेर देख्न र जान्न सक्छन्,” उनले भने। नयाँ मण्डली भवनले मानिसहरूलाई परमेश्वर हामीसँग हुनुहुन्छ भन्ने अनुभव गराएको उनी विश्वास गर्छन्। “उनीहरूले देख्न सक्छन् कि परमेश्वर हाम्रो लागि काम गर्दैहुनुहुन्छ। उहाँले हामीलाई बढाउँदै र विस्तार गर्दैहुनुहुन्छ।”