---
title:  ആർക്കും വാങ്ങുവാനോ വില്ക്കുവാനോ കഴിയാത്തപ്പോൾ
date:   16/03/2023
---

യേശുവിന്റെ രണ്ടാം വരവിനു മുമ്പുള്ള ലോകത്തിന്റെ വേദനാജനകമായ ഒരു ചിത്രം
ബൈബിൾ വരച്ചുകാട്ടുന്നു. “ഒരു ജാതി ഉണ്ടായതുമുതൽ ഈ കാലം വരെ സംഭവിച്ചി
ട്ടില്ലാത്ത കഷ്ടകാലം ഉണ്ടാകും” എന്ന് ദാനീയേൽ പറയുന്നു (ദാനീ. 12:1). കഴിഞ്ഞ
കാലത്തിലെ ചില വിഷമകരമായ സമയങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ താൻ ഇവിടെ
പരാമർശിക്കുന്നത് വളരെ മോശമായിരിക്കണം.

ക്രിസ്തുവിന്റെ വീണ്ടും വരവിനുമുമ്പുള്ള വിഷമകരമായ സമയങ്ങളിലേക്കു വെളി
പാടുപുസ്തകവും വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു.

`വായിക്കുക. വെളി. 13:11-17. സാമ്പത്തിക കാര്യങ്ങൾ അന്ത്യകാല പീഡനവു
മായി എങ്ങനെ ഒത്തുവരുന്നു?`

നിങ്ങൾക്കു വാങ്ങുവാനോ വില്ക്കുവാനോ കഴിയുകയില്ലേ? നമ്മുടെ ഇന്നത്തെ
ജീവിതത്തിന്റെ എത്ര ഭാഗമാണ് ക്രയവിക്രയങ്ങളെ ചുറ്റിയുള്ളത്? ഒരർത്ഥത്തിൽ,
നമ്മുടെ ജോലി എന്നത് നമ്മുടെ സമയവും കഴിവുകളും സാധനങ്ങളും വാങ്ങുവാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് വില്ക്കലാണ്. എല്ലാം വാങ്ങുവാനോ വില്ക്കുവാനോ കഴിയുക
യില്ല എന്നതിനർത്ഥം സമൂഹത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുവാൻ കഴിയുകയില്ല എന്നാണ്. വിശ്വ
സ്തരായി നിലകൊള്ളുന്നവരുടെ മേലുള്ള സമ്മർദ്ദം അപ്പോൾ വളരെ വലുതായിരിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ പണം ഉള്ളപ്പോൾ ഈ ലോകത്ത് അപകടസാധ്യത കൂടുതലായി
രിക്കും. കുറഞ്ഞത് ഭൗതിക സ്വത്തുക്കളുടെ കാര്യത്തിലെങ്കിലും. അതിനാൽ തീർച്ച
യായും അനുരൂപമാകുന്നതിനുള്ള സമ്മർദ്ദം കൂടുതൽ ശക്തമാകും.

അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ നാം എങ്ങനെ തയ്യാറെടുക്കും? ദൈവകൃപയാൽ നാം നമ്മുടെ
പണത്തിനും ലോകത്തിന്റെ വസ്തുക്കൾക്കും അടിമകളല്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കിക്കൊണ്ട് നാം
ഇപ്പോൾ തയ്യാറെടുക്കുന്നു. നാമിപ്പോൾ അവയോടു ബന്ധിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ, അവയെ ഉപേ
ക്ഷിക്കേണ്ടിവരുമ്പോൾ വിശ്വസ്തരായിരിക്കുന്നതിന് തടസ്സമാകുകയില്ല.

`ആവ. 14:22 ഉം 23 ന്റെ അവസാനഭാഗവും വായിക്കുക. ഓരോ വർഷവും തങ്ങ
ളുടെ വർദ്ധനയോ ഉല്പാദനമോ സംബന്ധിച്ച് ദൈവജനം എന്തുചെയ്യണം? എന്തു
കൊണ്ടാണ് ദൈവം അവരോട് ഇതു ചെയ്യുവാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടത്?`

ദശാംശ സമ്പ്രദായം സ്ഥാപിച്ചതിന്റെ ഒരു കാരണം ദൈവം മോശയിലൂടെ വിശ
ദീകരിച്ചു: “നിന്റെ ദൈവമായ യഹോവയെ എല്ലായ്പ്പോഴും ഭയപ്പെടുവാൻ പഠിക്കുക
(ആവ. 14:23). സങ്കീ. 31:19 ലെ കാവ്യാത്മക സമാന്തരതയിൽ ഭയം വിശ്വാസത്തിന്റെ
പര്യായമാണെന്ന് നാം കാണുന്നു. “നിന്റെ ഭക്തന്മാർക്കുവേണ്ടി സംഗ്രഹിച്ചതും നിന്നിൽ
ആശ്രയിക്കുന്നവർക്കുവേണ്ടി നീ പ്രവർത്തിച്ചതുമായ നിന്റെ നന്മ എത്ര വലിയതാകുന്നു?

ഈ സമാന്തരവരികൾ നമ്മെ കാണിക്കുന്നത് കർത്താവിനെ ഭയപ്പെടുക എന്നാൽ
അവനിൽ വിശ്വസിക്കുക എന്നാണ്. അതുകൊണ്ട് ദൈവം ദശാംശ വ്യവസ്ഥ സ്ഥാപി
ച്ചത് സ്വാർത്ഥതയിൽനിന്ന് നമ്മെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും നമുക്കു നല്കുന്നതിന് അവ
നിൽ വിശ്വസിക്കുവാൻ നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനുമാണ്. ദശാംശത്തിൽ വിശ്വ
സ്തത പാലിക്കുന്നതിന് ആളുകൾ അവസാനം വിശ്വസ്തരായി നിലകൊള്ളുമെന്ന
തിന് ഒരു ഉറപ്പു നല്കുന്നില്ലെങ്കിലും ദശാംശത്തിൽ വിശ്വസ്തതയില്ലാത്തവർ തീർച്ച
യായും പ്രശ്നങ്ങൾക്കു തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്.