---
title:  കൂടുതൽ ചിന്തയ്ക്ക്
date:   17/03/2023
---

ബൈബിളിൽ സമ്പത്തിനെതിരെ മുന്നറിയിപ്പ് ഒന്നും നല്കുന്നില്ലെങ്കിലും സമ്പത്ത്
ഒരാളുടെ ആത്മീയ പ്രതിബദ്ധത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു എന്നും ബൈബിളിൽ പറയു
ന്നില്ല. വാസ്തവത്തിൽ, വിപരീത അപകടം സത്യമാണ്. “പണത്തോടുള്ള
സ്നേഹവും സമ്പത്തിനോടുള്ള ആഗ്രഹം മനുഷ്യരെ സാത്താനുമായി ബന്ധിപ്പി
ക്കുന്ന സ്വർണ്ണചങ്ങലയാണ്.” E.G. White, Steps to Christ, p. 44.

വാസ്തവത്തിൽ ക്രിസ്തുമതം സ്ഥാപിതമായതിനുശേഷം ലോകത്തിലെ പല
രാജ്യങ്ങളിലെയും സഭകൾ ഇന്ന് ആസ്വദിക്കുന്നതുപോലെ ഇത്രയും സമ്പത്തിലും
ജീവിതസുഖങ്ങളിലും പങ്കു വഹിച്ചിട്ടില്ല. ചോദ്യം ഇതാണ്. എന്ത് ചിലവിൽ? അത്തരം
ഐശ്വര്യം തീർച്ചയായും നമ്മുടെ ആത്മീയതയെ സ്വാധീനിക്കുന്നു. അല്ലാതെ നല്ല
തിനുവേണ്ടിയല്ല. അതെങ്ങനെ കഴിയും? സമ്പത്തും ഭൗതികസമൃദ്ധിയും ആത്മനി
ഷേധത്തിന്റെയും ആത്മത്യാഗത്തിന്റെയും ക്രിസ്തീയ സദ്ഗുണങ്ങളെ വളർത്തി
യെടുത്തത് എപ്പോൾ മുതലാണ് നമുക്കു കഴിക്കാൻ കഴിയുന്നതിലും കൂടുതൽ
ഭക്ഷണം നിറച്ച ഫിജറേറ്ററുകൾ ഉള്ള വീട്ടിലേക്കു വരുന്നതും ഒന്നോ രണ്ടോ
കാറുകൾ സ്വന്തമാക്കുന്നതും വാർഷിക അവധികൾ എടുക്കുന്നതും ഓൺലൈനിൽ
ഷോപ്പിങ് നടത്തുന്നതും ഏറ്റവും പുതിയ കമ്പ്യൂട്ടറുകളും സ്മാർട്ട് ഫോണുകളും
ഉള്ളതും ലോകത്തെയോ ലോകത്തിലുള്ളവയെയോ സ്നേഹിക്കാതിരിക്കുന്നത് എളു
പ്പമാക്കുവാൻ കഴിയുമോ? നമ്മുടെ സഭയിലെ പല അംഗങ്ങൾക്കും ഈ ആഢംബ
രങ്ങൾ ഇല്ലെങ്കിലും പലർക്കും ഉണ്ട്. അവർ അത് ചെയ്യുന്നത് സ്വന്തം ആത്മാവിന്റെ
അപകടത്തിലാണ്. ഇത് ഇപ്പോൾ കോടീശ്വരന്മാരിലും അതിനപ്പുറവും ഉള്ളതുപോലെ
“സമ്പന്നരെ”ക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നില്ല. തങ്ങൾ സമ്പന്നരാണെന്ന് അവർക്കെങ്കിലും
അറിയാം. അവർക്കു നല്കിയിട്ടുള്ള ബൈബിൾ മുന്നറിയിപ്പുകൾ അവർക്കു ശ്രദ്ധി
ക്കുവാനാകും (അവർ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ) പകരം നമ്മൾ സംസാരിക്കു
ന്നത്, സ്മാർട്ട് ഫോണുകൾ, ഐമാക്സ്, എയർ കണ്ടീഷനിങ് എസ് യുവികൾ
എന്നിവക്ക് ഇടയിൽ അവർ വെറും “മധ്യവർഗം” ആയതിനാൽ തങ്ങൾ ഉൾപ്പെടു
ന്നില്ല എന്നു ചിന്തിക്കുവാൻ തക്കവിധം വിഡ്ഢികളാകുന്ന മധ്യവർഗ്ഗക്കാരെപ്പോലും
കുറിച്ചാണ്. സ്വന്തം അഭിവൃദ്ധി മൂലം അവർ ആത്മീയമായി ഉപ്പിലിടുന്നതിന്റെ അപ
കടത്തിലല്ല. അതുകൊണ്ടാണ് ദശാംശം നല്കുന്നത്. മറ്റൊന്നുമല്ലെങ്കിൽ പ്രത്യേ
കിച്ച് “സമ്പന്നരല്ലാത്ത ആളുകൾക്കുപോലും സമ്പത്തിന്റെ അപകടങ്ങൾക്കുള്ള
ശക്തമായ ആത്മീയ മറുമരുന്ന്.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`ലോകത്തിന്റെ നിലവാരമനുസരിച്ച് നാം സമ്പന്നരല്ലെങ്കിൽ പോലും പണത്തോടും സമ്പത്തിനോടുമുള്ള നമ്മുടെ
മനോഭാവത്തെക്കുറിച്ച് നാമെല്ലാവരും ജാഗ്രത പുലർത്തേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?`

`ദശാംശം കൂടാതെ നമുക്കു ചെയ്യുവാൻ കഴിയുന്ന ചില പ്രായോഗിക കാര്യങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്. അത് ഈ
ലോകത്തിന്റെ കാര്യങ്ങളിൽ നാം വളരെയധികം കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കുവാൻ നമ്മെ സഹാ
യിക്കും?`

`"ദൈവത്തിന്റെ കല്പനകളും യേശുവിങ്കലുള്ള വിശ്വാസവും കാത്തുകൊള്ളുന്നവരുടെ (വെളി. 14:12) കൂട്ട
ത്തിൽ നിങ്ങൾ ഉൾപ്പെട്ടതിനാൽ, പെട്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്കു വാങ്ങുവാനോ വില്ക്കുവാനോ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ
നാളെ നിങ്ങൾക്ക് എന്തു സംഭവിക്കും? നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസം എത്രത്തോളം വിജയിക്കും?`