---
title:  창조의 하루
date:   18/05/2020
---

> <p></p>
> “하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫
째 날이니라”(창 1:5).

최근에 창조 주간을 문자적인 의미가 아닌 은유, 비유 심지어 신화로 보는 경향이
있다. 이러한 견해는 지구상에 생명이 출현하기 위해서는 긴 세월이 필요하다고 가정
하는 진화론을 추종하여 생겨났다.

이 문제에 대하여 성경은 뭐라고 가르치는가? 창세기 1장에 등장하는 ‘날’들을 비유
적인 날이 아니라 문자적인 날로 이해해야 하는 이유는 무엇인가?

`창 1:3~5과 출 20:8~11을 읽어보라. 여기서 ‘날’이라는 말은 어떻게 사용되었는가?`

‘날’을 뜻하는 히브리어 ‘욤’은 창조 기사 전체에서 일관성 있게 문자적인 하루라는
의미로 사용되었다. 창세기의 창조 기사 중에서 오늘날 우리가 이해하는 ‘하루’와 같이
문자적인 한 날 이외의 다른 것을 암시하는 ‘날’은 없다. 그래서 실제로 그 날들이 문자
적이었다는 사실을 믿지 않는 학자들도 기자가 문자적인 날들을 설명하려고 의도했다
는 것만큼은 인정한다.

흥미롭게도 하나님은 시간의 첫 번째 단위를 친히 이 이름으로 지칭하셨다(창 1:5).
‘욤’ 곧 날은 “저녁이 되고 아침이 되니”(창 1:5, 8)라는 구절에서 정의되었다. 그 말은 복
수 형태가 아닌 단수 형태로 기술되었고 하루를 의미했다.

따라서 창조의 첫째 날은 ‘하나’를 의미하는 히브리어 기수인 ‘에하드’로 설명되었고
그 이후로는 서수(둘째, 셋째, 넷째 등)로 설명되었다. 이러한 양식은 앞뒤로 이어지다
가 제7일에 절정에 이르는 날들의 연속을 암시한다. 그리고 이 단어의 용례 또는 그 기
술 형태 자체를 볼 때, 이 날들 사이에 어떤 빈틈이 있다는 암시는 없다. 즉 창조의 7일
은 오늘날 우리가 묘사하는 것과 같은 7일을 의미한다.

`교훈 : 창조 기사에 사용된 ‘날’이라는 말은 일관성 있게 문자적인 하루를 뜻하며 하
나님은 그 의미를 기초로 우리에게 안식일 계명을 제시하셨다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 유신론적인 진화론에 따르면 하나님이 세상을 창조하고 인간이 현재의 모습
으로 진화될 때까지는 상당히 오랜 세월이 필요합니다. 그렇다면 예수님이 재
림하신 다음에 이 세상이 언젠가 순식간에 재창조될 것이라고 과연 말할 수
있을까요? 그대는 기독교 교리와 진화론을 조화시키려는 노력이 얼마나 설득
력이 있다고 생각합니까?`

(이어서) ‘날’의 문자적인 본질은 하나님이 넷째 계명을 기록하셨을 때에도 당연시되
었다. 즉 제칠일 안식일의 토대도 문자적으로 7일간의 창조 순서에 놓여 있다.

`적용 : 하루는 하나님이 세상을 변화시키기에 충분한 시간입니다. 그대는 오늘 또는 내
일 하루 동안 어떻게 창조주 하나님을 그대의 삶에 모시고 살기 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**창조 시의 하루는 오늘날의 하루와 동일함 -** “성경은
이 세상이 오랜 세월을 통하여 혼돈 상태에서 서서히 진
화되었다는 것을 인정하지 않는다. 창조의 하루하루는
그 뒤에 잇따른 모든 날처럼 저녁과 아침으로 되었다고
거룩한 기록은 선언한다. 매일의 끝에 창조주의 일의 결
과가 발표되어 있다”(부조와 선지자, 111).

#### 기 도

아버지, 제가 무의미하게 보
냈던 숱한 나날이 그토록
소중한 시간이었음을 느낍
니다. 오늘 하루 하나님이
계신 제 삶에서 파괴되었던
것들이 회복되고 창조의 조
화와 질서가 자리 잡기를
간절히 원합니다.