---
title:  Coração ansioso
date:   23/02/2025
---

### comTEXTO

Meu pai abandonou nossa família quando eu tinha cerca de dez anos. Crescendo em um lar desestruturado no Brooklyn, Nova York, desenvolvi um espírito ansioso e uma mente perturbada desde cedo. A vida era constantemente ocupada com muita correria aqui e ali para chegar na hora à escola, eventos, reuniões, etc. A confusão e a dor de não saber por que meu pai foi embora agravava a minha ansiedade. Ele saiu sem se despedir nem dar uma razão para sua partida – ele simplesmente se ausentou de repente da minha vida.

Cresci com um vazio no coração e o desejo de ter um pai em minha vida. Sem um segundo provedor, eu vivia ansioso para saber se teríamos dinheiro suficiente para nossa próxima refeição. Sem um segundo protetor, eu vivia ansioso nas ruas violentas do Brooklyn, sem ninguém em quem confiar caso eu precisasse ser defendido. Sem um segundo guia, eu vivia ansioso sobre quem poderia me aconselhar quando precisasse conversar. Tentei ignorar a solidão e a dor preenchendo minha vida com atividades como esportes, mas meus medos persistiam.

Muitas vezes eu tinha pensamentos como estes: “Não há como sobreviver nesta cidade”; ou: “Vamos morrer de fome.” Às vezes, eu pensava coisas como: “Nunca serei capaz de lidar com a vida; é demais para mim”; ou: “Se meus amigos souberem como minha família é pobre, vão zombar de nós.” Quando me tornei adolescente, minha ansiedade me levou a ser bastante solitário e evitar relacionamentos profundos.

Felizmente, Deus não me deixou naquele estado de ansiedade. Jesus me deu a solução para um coração ansioso. Hoje estou vivo e tenho paz porque apliquei a prescrição de Deus para a ansiedade.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Mente, Caráter e Personalidade, volume 2, capítulo 49: “Ansiedade”.