---
title:  Vida de paz
date:   28/02/2025
---

### comSENSO

“Cristo é ‘o Príncipe da Paz’ (Is 9:6), e é Sua missão restituir à Terra e ao Céu a paz que o pecado roubou. ‘Justificados, pois, mediante a fé, temos paz com Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo’ (Rm 5:1). Todo aquele que consente em renunciar ao pecado e abre o coração ao amor de Cristo torna-se participante dessa paz celestial.

“Não há outra base de paz senão essa. A graça de Cristo, recebida no coração, subjuga a inimizade, afasta a contenda e enche de amor o coração. Aquele que se acha em paz com Deus e seus semelhantes não tem como se tornar infeliz. Em seu coração não se achará a inveja; ruins suspeitas não encontrarão espaço ali; e nele o ódio não pode existir. O coração que se encontra em harmonia com Deus partilha da paz do Céu e difunde ao redor de si sua bendita influência. O espírito de paz repousará como orvalho sobre os corações desgostosos e turbados pelos conflitos mundanos” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo [CPB, 2022], p. 23, 24).

“Antes que nosso Senhor experimentasse a agonia na cruz, fez Seu testamento. Ele não possuía prata, ouro ou casas para deixar aos Seus discípulos. Era um homem pobre no que diz respeito às posses terrestres. Poucos em Jerusalém eram tão pobres quanto Ele. Mas Ele deixou aos Seus discípulos uma dádiva mais rica do que qualquer rei da Terra poderia conceder aos seus súditos. ‘Deixo com vocês a paz, a Minha paz lhes dou’, disse Ele; ‘não lhes dou a paz como o mundo a dá. Que o coração de vocês não fique angustiado nem com medo’ (Jo 14:27).

“Ele lhes deixou a paz que havia sido Sua durante Sua vida na Terra, que havia estado com Ele em meio à pobreza, maus-tratos e perseguição, e que estaria com Ele durante Sua agonia no Getsêmani e na dolorosa cruz.

“A vida do Salvador na Terra, embora levada em meio a conflitos, foi uma vida de paz. Embora irados inimigos estivessem constantemente atrás Dele, disse: ‘E Aquele que Me enviou está Comigo, não Me deixou só, porque Eu faço sempre o que Lhe agrada’ (Jo 8:29). Nenhuma tempestade de ira satânica podia perturbar a calma dessa perfeita comunhão com Deus. E Ele diz também a nós: ‘A Minha paz lhes dou’ (Jo 14:27).

“Aqueles que reivindicam as palavras de Cristo e entregam o coração aos Seus cuidados, e a vida à Sua orientação, encontrarão paz e quietude. Nada no mundo pode entristecêlos quando Jesus os torna felizes por Sua presença. Na perfeita submissão há perfeita confiança. O Senhor diz: ‘Tu, Senhor, conservarás em perfeita paz aquele cujo propósito é firme, porque ele confia em Ti’ (Is 26:3)” (Ellen G. White, Refletindo a Cristo – MM 1986, p. 270).


**Discuta em classe**

`Quais você acha que são as causas mais comuns de ansiedade na fase da juventude?`

`Quais razões os discípulos tinham para estar ansiosos e com medo na noite em que Jesus foi preso? (Veja Jo 14–18.)`

`Jesus prometeu paz na noite em que ela parecia impossível. Qual é a relevância disso? (Leia Jo 14:1, 27; 16:33.)`