---
title:  ରହସ୍ୟବାଦ
date:   04/12/2022
---

ରହସ୍ୟବାଦର ପ୍ରବଳ ତରଙ୍ଗ ଦ୍ୱାରା ଆମ ଦୁନିଆ ଜଳମଗ୍ନ ହୋଇଛି। “ରସହ୍ୟବାଦ” ଶବ୍ଦ ହେଉଛି ଏକ ଜଟିଳ ଶବ୍ଦ ଯାହା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଧାରଣାକୁ ଆବଦ୍ଧ କରିଥାଏ। ଏକ ଧାର୍ମିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ, ଶବ୍ଦଟି କୌଣସି ପ୍ରକାରର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଅଭିଜ୍ଞତା ବା ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ସହିତ ବ୍ୟକ୍ତିର ଏକତାକୁ ସୂଚତି କରେ। ଏହା କେତେକ ଚର୍ଚ୍ଚରେ ମଧ୍ୟ ପୂଜା ଅଭିଜ୍ଞତାକୁ ବର୍ଣ୍ଣିତ କରେ। ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ରୂପ ଏବଂ ତୀବ୍ରତାରେ ଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ପ୍ରବୃତ୍ତି ସର୍ବଦା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲିଖିତ ଶବ୍ଦର ପ୍ରାଧିକରଣକୁ ନିଜର ଏକ ସବ୍ଜେକ୍ଟିଭ୍ ଅନୁଭୂତି ସହିତ ବଦଳାଇବା। ଯେକୌଣସି ପରିସ୍ଥିତିରେ, ବାଇବଲ ଏହାର ଅନେକ ତତ୍ତ୍ୱଗତ କାର୍ଯ୍ୟ ହରାଇଥାଏ ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ନିଜ ଅନୁଭୂତି ପାଇଁ ଅସୁରକ୍ଷିତ ରହିଥାଏ। ଏହି ପ୍ରକାରର ବିଷୟବସ୍ତୁ ଧର୍ମ କୌଣସି ପ୍ରତାରଣା, ବିଶେଷକରି ଶେଷ ସମୟର ଧର୍ମ ପ୍ରତି ସୁରକ୍ଷା ପ୍ରଦାନ କରେ ନାହିଁ।

`ମାଥିଉ ୭:୨୧-୨୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ନିଜ କଥାକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଆମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଗୃହକୁ “ପଥର ଉପରେ” କିମ୍ବା “ବାଲି ଉପରେ” ନିର୍ମାଣ କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`

ପରବର୍ତ୍ତୀ ଆଧୁନିକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଜଗତରେ ବାଇବଲ ତତ୍ତ୍ୱର ପ୍ରାସଙ୍ଗିକତାକୁ ହ୍ରାସ କରିବାକୁ ଏକ ଦୃଢ଼ ପ୍ରବୃତ୍ତି ଅଛି, ସେମାନଙ୍କୁ ଧର୍ମର ଏକ ପୁରୁଣା ଧର୍ମର କ୍ଲାନ୍ତର ପ୍ରତିଧ୍ୱନୀ ଭାବରେ। ଏହି ପ୍ରକ୍ରିିୟାରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକ କୃତ୍ରିମ ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥାନିତ ହୋଇଛି-ଯୁକ୍ତି କରନ୍ତି, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, କେତେକ ବାଇବଲ କାହାଣୀ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟଟି ସତ୍ୟ ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ କାରଣ ଯୀଶୁ, ଯେପରି ସେମାନେ ତାଙ୍କୁ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି, ତାହା ଯେପରି ଲେଖା ହୋଇଥିଲା, ତାହା କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଇନଥାନ୍ତେ। ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବନା ଏବଂ ସ୍ୱାଦ ଶାସ୍ତ୍ରର ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାର ମାନଦଣ୍ଡ ହୋଇଯାଏ କିମ୍ବା ବାଇବଲ ଯାହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ତାହା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବ, ପ୍ରାୟତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ବିଷୟରେ, ଯାହା ଯୀଶୁଙ୍କ କହିବା ଅନୁଯାୟୀ ପଥର ଉପରେ ଗୋଟିଏ ଘର ନିର୍ମାଣ କରିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ।

ଯେଉଁମାନେ ଭାବନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ତତ୍ତ୍ୱରେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ତାହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନେ ବିପଜ୍ଜନକ ଭୂମିରେ ଅଛନ୍ତି। ରୋମାନ୍ ଅନୁସନ୍ଧାନକାରୀମାନେ ଯେଉଁମାନେ ଅଗଣିତ ସଂଖ୍ୟକ ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦେଇଥିଲେ, ସେମାନେ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ। ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନାମରେ “ଭୂତମାନଙ୍କୁ ତଡ଼ି ଦେଇଥିଲେ” (ମାଥିଉ ୭:୨୨) ତାଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ। ଯେଉଁ ଅବସ୍ଥା ପୁରୁଷମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ତାହା କୌଣସି ଫଳାଫଳ ନୁହେଁ, ଏହା ହେଉଛି ଶୟତାନର ଅନ୍ୟତମ ସଫଳ ପ୍ରତାରଣା। ସେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ, ଏହାର ପ୍ରେମରେ ପ୍ରାପ୍ତ ସତ୍ୟ, ପ୍ରାପ୍ତକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ଆତ୍ମାକୁ ପବିତ୍ର କରେ; ତେଣୁ ସେ କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ ମିଥ୍ୟା ତତ୍ତ୍ୱ କାହାଣୀ ଅନ୍ୟ ଏକ ସୁସମାଚାର ବଦଳାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି। Ellen G. White, The Great Controversy, P. 520.

`ଆମର ଭାବନା ଏବଂ ଇଚ୍ଛା ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ବିପରୀତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଦେବା ପାଇଁ ଆମେ ମାନବୀୟ ପ୍ରବୃତ୍ତି ସହିତ କିପରି ମୁକାବିଲା କରିପାରିବା?`