---
title:  ପୁର୍ନଜନ୍ମ
date:   06/12/2022
---

ଏକ ଅମର ଆତ୍ମାର ପାଗନ୍ ଧାରଣା ପୁର୍ନଜନ୍ମ କିମ୍ବା ଆତ୍ମାର ସ୍ଥାନାନ୍ତରଣର ଅବିସ୍ମରଣୀୟ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପାଇଁ ମୂଳଦୁଆ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ କେତେକ ପ୍ରମୁଖ ମିଶ୍ୱ ଧର୍ମ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି। ଅଧିକାଂଶ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍ ଏକ ଅମର ଆତ୍ମାର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବାବେଳେ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ସ୍ଥାୟୀ ସ୍ୱଗର୍୍ କିମ୍ବା ନର୍କରେ ରହନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ପୁର୍ନଜନ୍ମରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଏହିପରି ଏକ ଅମର ଆତ୍ମା ପୃଥିବୀରେ ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁର୍ନଜନ୍ମର ଅନେକ ଚକ୍ର ଦେଇ ଗତି କରେ। କେତେକଙ୍କ ପାଇଁ ପୁର୍ନଜନ୍ମ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିବର୍ତ୍ତନର ଏକ ପ୍ରକ୍ରିୟା ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଏ ଯାହା ଆତ୍ମାକୁ ସିଦ୍ଧତା ଆଡ଼କୁ ଯାତ୍ରା ସମୟରେ ଅଧିକ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ନୈତିକତା ହାସଲ କରିବାକୁ ଦେଇଥାଏ। ହିନ୍ଦୁମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ଯେ ଅନନ୍ତ ଆତ୍ମା ଚେତନା କିମ୍ବା “ସମସ୍ୟାର”ର ଜୀବନର ଛଅଟି ଶ୍ରେଣୀରେ ଗତି କରେ; ଜଳ, ଉଦ୍ଭିଦ, ସରୀସୃପ ଏବଂ କୀଟ, ପକ୍ଷୀ, ପ୍ରାଣୀ ଏବଂ ମନୁଷ୍ୟ, ସ୍ୱର୍ଗର ବାସୀନ୍ଦା।

`ଏବ୍ରୀ ୯:୨୫-୨୮ ଏବଂ ୧ପିତର ୩:୧୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯଦି ଯୀଶୁ କେବଳ “ଥରେ” ମରିଗଲେ (ଏବ୍ରୀ ୯:୨. ପିତର ୩:୧୮:୧) ଏବଂ ସେହିଭଳି ସମସ୍ତ ମଣିଷ କେବଳ “ଥରେ” ମରିଯାଆନ୍ତି (ଏବ୍ରୀ ୯:୨୭), କାହିଁକି କେତେକ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ମଧ୍ୟ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି? ପୁର୍ନଜନ୍ମର କିଛି ରୂପରେ?`

ଅନେକ ଲୋକ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ନାହିଁ ଯେଉଁଟା ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ଉଚିତ ମାତ୍ର ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି ତାହା ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି। ଯଦି ଏକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ସେମାନଙ୍କୁ ଅସ୍ଥାୟୀ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ଆରାମ ପ୍ରଦାନ କରେ, ତାହା ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଲୋଚନା ସମାଧାନ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ। କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ବାଇବଲକୁ ଗମ୍ଭୀତରାର ସହ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପୁର୍ନଜନ୍ମର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଗ୍ରହଣ କରିବାର କୌଣସି ଉପାୟ ନାହିଁ।

ପ୍ରଥମେ, ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ “ଆତ୍ମା”ର ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ଶରୀରର ପୁନରୁତ୍ଥାନ ବିଷୟରେ ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକର ବିରୋଧ କରେ (୧ ଥେସଲନୀକୀୟ ୪:୧୩-୧୮)।

ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଏହା ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୁକ୍ତିର କାର୍ଯ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ପରିତ୍ରାଣର ଶିକ୍ଷାକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରେ (ଏଫିସୀ ୨:୮-୧୦) ଏବଂ ଏହାକୁ ମାନବ କାର୍ଯ୍ୟରେ ବଦଳାଇଲା।

ତୃତୀୟତଃ, ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷାକୁ ବିରୋଧ କରେ ଯେ ଏହି ଜୀବନରେ ଜଣଙ୍କର ଅନନ୍ତ ଭାଗ୍ୟ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ସ୍ଥିର ହୁଏ (ମାଥି ୨୨:୧-୧୪, ମାଥି ୨୫:୩୧-୪୬)।

ଚତୁର୍ଥ, ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନର ଅର୍ଥ ଏବଂ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକତାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପିତକୁ ଦର୍ଶାଏ (ଯୋହନ ୧୪:୧-୩)।

ଏବଂ ପଞ୍ଚମ, ସିଦ୍ଧାନ୍ତଟି ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ସୁଯୋଗ ଦିଏ ଯେ କେହି ଜଣେ ନିଜ ଜୀବନର ବିପଦକୁ ଦୂର କରିବାକୁ, ଯାହା ବାଇବଲ ବିରୋଧ କରେ (ଏବ୍ରୀ ୯:୨୭)।
ସଂକ୍ଷେପରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ବିଶ୍ୱାସରେ ପୁର୍ନଜନ୍ମ ବିଶ୍ୱାସର ଧାରଣା ପାଇଁ କୌଣସି ସ୍ଥାନ ନାହିଁ।