---
title:  ପରବର୍ତ୍ତି ଚିନ୍ତା
date:   09/12/2022
---

ପଢ଼ନ୍ତୁ Ellen G. White, “Dealing with False Science, Cults, Isms, and Secret Societies”, PP. 602-609, in Evangelism; and Spiritism, PP.86-93, in Confrontation.

ସେଠାରେ ଏକ ମୂଳଭିତ୍ତି ଅଛି ଯାହା ଦାବି କରେ ଯେ ଏହା ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ସୃଷ୍ଟି କରୁଛି ଯାହା ଆମକୁ ମୃତ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବ “ପାଠ୍ୟ, ଫୋନ୍ କଲ ଏବଂ ଭିଡ଼ିଓ କନଫରେନ୍ସିଂ ମାଧ୍ୟମରେ।” ମୃତ ପିଏମପି (ପୋଷ୍ଟମେଟେରିଆଲ୍ ବ୍ୟକ୍ତି)ମାନଙ୍କୁ ଡ଼ାକିବା, ଏହାର ୱେବ୍ସାଇଟ୍ ଦାବି କରେ, ଯେ ଯେତେବେଳେ ମଣିଷ ମରିଯାଏ ସେମାନେ କେବଳ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଅନ୍ୟ ଏକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଯାଇଥାନ୍ତି କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ଚେତନା, ପରିଚୟ ଏବଂ ପୂର୍ବ ଶାରୀରିକ ରୂପର ମୂଳ ଦିଗଗୁଡ଼ିକକୁ ବଜାୟ ରଖନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି, ସେଲ୍ଫୋନ୍ ଲୋକମାନେ ତିନିଟି ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଟେକ୍ନୋଲୋଜିର ବିକାଶ କିରବାକୁ ଦାବି କରୁଛନ୍ତି ଯାହା ବସ୍ତୁ ଏବଂ ପୋଷ୍ଟମେଟେରିଆଲିଷ୍ଟ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଯୋଗାଯୋଗକୁ ଅନୁମତି ଦେବ।

ପ୍ରଥମ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ପୋଷ୍ଟମେଟେରିଆଲ୍ ପରିବାର, ବନ୍ଧୁ ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବିଶେଷଜ୍ଞତା ସହିତ ବିଶେଷଜ୍ଞଙ୍କ ସହ ମେସେଜ୍ ଏବଂ ଟାଇପିଂ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବ।” ଦ୍ୱିତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ତୁମର ପ୍ରିୟ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହେବ, ଯେଉଁମାନେ ଚିରଦିନ ପାଇଁ ଅନ୍ୟ ଏକ ଅଂଶରେ ବାସ କରନ୍ତି ଏବଂ ତୃତୀୟ ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଏହା କହିଛି ଯେ ଯେଉଁମାନେ ଭିନ୍ନ ଭିନ୍ନ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ସ୍ଥାନରୁ ସମସ୍ତ ସମ୍ଭାବ୍ୟତାର କ୍ଷେତ୍ରକୁ ଅନୁଭବ କରୁଛନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ଶୁଣିବା ଏବଂ ଦେଖିବା ପାଇଁ ବାଟ ଖୋଲିବ।

ବିଶେଷକରି ଭୟାନକ ହେଉଛି ସେମାନେ କିପରି ପରୀକ୍ଷା କରନ୍ତି ଯଦି ଯୋଗାଯୋଗ କରୁଥିବା ମୃତମାନେ ପ୍ରକୃତରେ କିଏ ବୋଲି ଦାବି କରନ୍ତି। ସାଇଟ୍ କହିଛି, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଶୋକସନ୍ତପ୍ତ ପିତାମାତା ହୁଏତ ପୁଅ କିମ୍ବା ଝିଅର ସଂସାର ବଦଳାଇଥିବା ନିମ୍ନଲିଖିତ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିପାରନ୍ତି; ତୁମେ ପିଲାବେଳେ ସ୍ନୋପି ନାମକ ଏକ କୁକୁର ପାଇଥିଲ କି? ଆମେ ତୁମର ଦଶମ ଜନ୍ମଦିନ ପାଇଁ ତୁମକୁ ଛୁରୀ ମୁଣା ଦେଇଥିଲୁ କି? ଏହି ଚେତାବନୀକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି କେତେ କୌତୁହଳପୂର୍ଣ୍ଣ: ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରାଣୀମାନେ ବେଳେବେଳେ ସେମାନଙ୍କର ମୃତ ବନ୍ଧୁଙ୍କୁ ରୂପରେ ଦେଖାଯାନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ ଜୀବିତ ଥିବା ସମୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।” Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, P. 684.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ସାଂସ୍କୃତିିକ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣୀୟ ହେବାର ବାହାନା ବ୍ୟବହାର କରି ଅନେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍ ଗଣମାଧ୍ୟମକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରୁଥିବା ଯେକୌଣସି ବିଷୟ ଧରନ୍ତି। କେଉଁ ବାଇବଲ ନୀତି ଗଣମାଧ୍ୟମ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିବା ଉଚିତ, ବିଶେଷତଃ ଯେତେବେଳେ ଏହା ଖୋଲାଖୋଲି ଭାବରେ ଦୃଶ୍ୟକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରେ ଯାହା ଆମେ ଜାଣୁ ଭୁଲ୍ ଏବଂ ପ୍ରତାରଣାକାରୀ (ଗୀତସଂହିତା ୧୦୧:୧-୮, ହିତୋ ୪:୨୩, ଫିଲି ୪:୮) ଦେଖନ୍ତୁ?`

`ଆମେ ନିଜେ ସେହି ସମାନ ପ୍ରତାରଣାର ପ୍ରତାରଣା ପ୍ରଭାବର ସମ୍ମୁଖୀନ ନ ହୋଇ ଶୟତାନର ଶେଷ ସମୟର ପ୍ରତାରଣାକୁ ଦୂର କରିବାରେ କିପରି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବା?`

`ଅନେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍ “ଶାମୁୟେଲ୍”କୁ କବରରୁ ଡ଼କାଇବାର କାହାଣୀ ଦେଖିଛନ୍ତି ଯେ ମୃତମାନେ ଜୀବିତ ଅଛନ୍ତି ବୋଲି ବାଇବଲ ପ୍ରମାଣ ଭାବରେ ଏହି ବିଷୟ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ଯେ ଆମେ କାହିଁକି କେବଳ ଗୋଟିଏ ପାଠ୍ୟ କିମ୍ବା କାହାଣୀ ଉପରେ ଏକ ଶିକ୍ଷା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିପାରିବୁ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ବାଇବଲ ଏକ ବିଷୟ ବିଷୟରେ ଯାହା କହିଥାଏ, ତାହା ଦେଖିବା ଉଚିତ୍?`