---
title:  Menemukan Karunia-Karunia Anda
date:  05/08/2020
---

`Bandingkan 1 Korintus 1: 4–9 dengan 2 Korintus 1: 20–22. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini kepada kita tentang janji-janji Allah dan khususnya karunia-karunia rohani sebelum kedatangan Kristus yang kdua kali?`

Allah berjanji bahwa gereja-Nya akan memanifestasikan semua karunia Roh Kudus tepat sebelum kembalinya Tuhan kita. Janji-janji-Nya pasti. Dia tlah memberi kita kesaksian Roh Kudus di dalam hati kita untuk membimbing kita masing-masing memahami karunia yang telah Dia berikan kepada kita. Allahlah yang memberikan karunia dan Allah melalui Roh-Nya yang menungkapkannya kepada kita.

`Bacalah Lukas 11: 13; Yakobus 1: 5; dan Matius 7: 7. Jika kita bekeinginan untuk menemukan karunia yang Allah telah berikan kepada kita masing-masing, apakah yang Dia minta untuk kita lakukan?`

Kita menerima karunia Roh ketika kita mengabdikan diri kita kepada Allah dan meminta Dia untuk mengungkapkan kepada kita karunia yang telah Dia brikan kepada kita. Ketika hati kita dikosongkan dari kemuliaan diri dan prioritas kita adalah untuk melayani Yesus, Roh-Nya akan mengesankan kita dengan karunia-karunia rohani yang Dia miliki untuk kita. “Hanyalah melalui iman dan doa murid-murid itu menyerahkan dirinya sepenuhnya bagi pekerjaan-Nya, pencurahan Roh itu diterima. Kemudian dalam arti yang istimewa harta surga itu dipercayakan kepada pengikut Kristus .… Karunia itu sudah menjadi milik kita dalam Kristus, tetapi kepemilikannya yang sesungguhnya bergantung atas penerimaan kita kepada Roh Allah.”–Ellen G. White, Seri Membina Keluarga, jld. 5, hlm. 248.

Karunia rohani (lihat 1 Kor. 12: 4–6) adalah kualitas yang diberikan Allah agar kita dapat melayani Dia secara efektif. Pelayanan-pelayanan adalah area di mana kita dapat mengekspresikan karunia-karunia kita, dan kegiatan-kegiatan adalah peristiwa khusus yang memungkinkan kita menggunakan karunia-krunia kita. Karunia rohani tidak diperoleh sepenuhnya sempurna. Ketika Roh Kudus mengesankan Anda dengan beberapa bidang pelayanan, berdoalah agar Dia akan menuntun Anda kepada pelayanan khusus untuk menggunakan karunia Anda melalui kegiatan jangkauan keluar.

`Apakah karunia khusus Anda dan, yang lebih penting, bagaimanakah Anda dapat meningkatkan karunia-karunia itu untuk melayani Allah?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Roh Kudus, wakil-Nya, adalah yang terbesar dari segala pemberian. Semua “hal-hal yang baik” terdiri di dalainnya. Pencipta itu sendiri tidak dapat memberikan apa-apa yang lebih besar dan lebih baik kepada kita. Apabila kita memohon kepada Tuhan untuk mengasihi kita di dalam kesedihan kita, dan untuk membimbing kita oleh Roh KudusNya, Dia tidak akan pernah menolak doa kita. Mungkin orangtua tega meninggalkan anaknya yang lapar, tetapi Allah tidak pernah tega menolak seruan orang miskin dan hati yang rindu. Dengan kelemahlembutan yang luar biasa apa Dia telah melukiskan kasih-Nya! Kepada orang-orang yang di dalam hari-hari kegelapan merasa bahwa Allah tidak menghiraukan mereka, ini adalah pekabaran dari hati Bapa: “Sion berkata, ‘Tuhan telah meninggalkan aku dan Tuhanku telah melupakan aku.’” Dapatkah seorang perempuan melupakan bayinya, se-hingga ia tidak menyayangi anak dari kandungannya? Sekalipun dia melupakannya, Aku tidak akan melupakan engkau. Lihat, Aku telah melukiskan engkau di telapak tangan-Ku.” Yesaya 49:14-16. {KAB 149.1}