---
title:  Pendalaman
date:  07/08/2020
---

Bacalah Ellen G. White, “Talenta-talenta,” dalam Seri Membina Keluarga, jld. 5, hlm. 248–282.

Pemahaman yang benar tentang ajaran Alkitab perihal karunia rohani mebawa kesatuan bagi gereja. Pengakuan bahwa kita masing-masing berharga dan anggota tubuh Kristus yang dibutuhkan, adalah pemikiran yang menytukan. Setiap anggota gereja diperlukan untuk mencapai misi Kristus. Setiap anggota diperlengkapi dengan karunia untuk melayani.

“Untuk semua orang telah diberikan pekerjaan yang harus dilakukan bagi sang Guru. Kepada setiap hamba-Nya diberikan karunia atau talenta khusus. ‘Yang seorang diberikannya lima talenta, yang seorang lagi dua dan yang sorang lain lagi satu, masing-masing menurut kesanggupannya.’ Setiap pelyan memiliki kepercayaan yang menjadi tanggung jawabnya; dan kepercayan yang beragam sebanding dengan kemampuan kita yang beragam. Dalam membagikan karunia-Nya, Allah tidak berurusan dengan keberpihakan. Dia telah membagikan talenta sesuai dengan kekuatan yang diketahui dari para hamba-Nya, dan Dia mengharapkan pengembalian yang sesuai.”–Ellen G. White, Testimonies for the Church, jld. 2, hlm. 282.

Ingat juga bahwa karunia Roh diberikan untuk kemuliaan Allah dan bukan milik kita. Tuhan memberikan karunia-karunia tersebut untuk meninggikan nama-Nya dan menolong kita menyelesaikan pekerjaan-Nya di bumi ini.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Tetaplah berpikir bahwa kita masing-masing telah menerima karunia dari Tuhan. Apakah implikasi praktis yang dimiliki hal ini bagi gereja lokal Anda? Apakah perbedaan yang dapat dibuat oleh pemikiran ini dalam keterlibatan setiap anggota dalam pelayanan?`

`2.	Bagikan kepada anggota kelas Anda bagaimana karunia-karunia dari anggota lain telah memberkati Anda. Bagikan kepada anggota kelas bagaimana Anda menemukan karunia rohani Anda sendiri. Menurut Anda apakah karunia Anda, dan bagaimanakah Anda menggunakanya untuk menjadi berkat bagi orang lain?`

`3.	Pelajaran ini menunjukkan bahwa karunia kita bertumbuh ketika kita menggunakannya. Lihatlah kembali kehidupanmu sendiri. Dpatkah Anda memikirkan karunia yang telah Allah berikan kepada Anda yang telah berkembang saat Anda menggunakannya untuk kmuliaan nama-Nya? Pada saat yang sama, tanyakan pada diri Anda lagi pertanyaan yang terdapat di akhir pelajaran hari Kamis, tentang seberapa setia Anda dengan apa yang telah Allah berikan kepada Anda.`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Membina Kehidupan Abadi, "Talenta-talenta," pp. 248-282