---
title:  Gott ist Liebe
date:  20/10/2021
---

#### imBlick

Das Bild von Jahwe in 5. Mose 6 prägt das Verständnis von Gottes Liebe und Charakter im Alten Testament wie kaum eine andere Stelle, außer vielleicht 2. Mose 34,6-7. Hier ist Jahwe unser Gott, nicht irgendeine unpersönliche Kraft weit weg. Er ist der Gott, der uns nahe ist, der eine liebevolle Beziehung zu uns haben möchte. Jahwe sehnt sich nach unserem Herz, und das ist der Hauptschwerpunkt des Abschnitts, denn wahre Herzensänderung führt ganz natürlich zu Gehorsam.

Wenn wir die Liebe Gottes wirklich verstehen, werden wir den ganzen Tag über an ihn denken und von ihm reden wollen (V. 5-6). Wir werden nicht anders können, als ihn in alle unsere Worte und Taten einzubeziehen, ebenso wie in unseren Besitz und unsere Arbeit. Statt dass es eine lästige Pflicht ist, wird es der große Wunsch unseres Lebens sein, andere in eine ähnliche Liebesbeziehung mit Gott zu führen (V. 7-9).

Jahwe segnet uns mit so vielem, was wir nicht verdient haben (V. 10-11). Selbst wenn wir die Tendenz haben, all das zu vergessen, was er für uns getan hat, gibt er uns weiterhin materielle und physische Segnungen. Er sehnt sich auch danach, uns geistliche Segnungen zu geben, aber sehr oft sind wir nicht bereit dazu. Wir verdienen all dieses Gute nicht, sondern Gott gibt es uns aus der Fülle seiner Liebe und Gnade.

Jahwe liebt uns so sehr, dass er uns keinem anderen überlassen will, und er wird alles, was nötig ist, tun, um uns zurückzuholen, auch wenn das bedeutet, schwierige und schmerzhafte Umstände zuzulassen, um uns aufzuwecken und zurückzubringen (V. 12-15). Er hat unser Bestes im Sinn, auch wenn wir von der Sünde geblendet sind und es nicht sehen können. Und seine Liebe ist wahr und tief, sie gibt nicht auf, egal was wir tun, und wirbt ständig um uns.

Die Erlösung ist die Grundlage für unsere Reaktion der Dankbarkeit für das, was Jahwe getan hat. Unsere Herzen werden vor Dankbarkeit überfließen, wenn Menschen uns fragen, warum wir so leben, wie wir es tun (V. 20-25). Leider antworten wir heute auf diese Frage allzu oft mit einer legalistischen Antwort, indem wir den Menschen sagen, was sie tun sollen, jedoch ohne die Herzensbeziehung zu erwähnen, die Gott eigentlich möchte. Unser äußeres Verhalten ist lediglich ein Spiegelbild dessen, was in uns ist, und rettet uns in keiner Weise. Wenn nur Jahwes Errettung und Befreiung in jedem Augenblick im Mittelpunkt stehen würde, wäre unser Zeugnis unendlich viel kraftvoller, gewinnender und ansteckender.


`Anmerkungen`
