---
title:  Hat die Verheißung für immer ein Ende?
date:   31/01/2024
---

`Lies Psalm 77. Welche Erfahrung macht der Autor durch?`

Psalm 77 beginnt mit einem Hilferuf an Gott, der von Klagen und schmerzlichen Erinnerungen an die Vergangenheit geprägt ist (Ps 77,2–7). Das ganze Gemüt des Psalmisten ist in Trauer auf Gott ausgerichtet. Er weigert sich, sich durch irgendetwas trösten zu lassen, es sei denn, es kommt von Gott.

Das Erinnern an Gott scheint jedoch seinen Kummer zu verstärken. „Denke ich an Gott, so stöhne ich“ (Ps 77,4 EB). Das hebräische hamah, „stöhnen“, beschreibt oft das Tosen tobenden Wassers (Ps 46,4). In ähnlicher Weise ­befindet sich das ganze Wesen des Psalmisten in einem Zustand starker Unruhe.

Wie kann die Erinnerung an Gott solch starke Gefühle des Leids hervorrufen? Eine Reihe von beunruhigenden Fragen verrät den Grund für seine Angst (Ps 77,8–10): Hat sich Gott verändert? Kann Gott möglicherweise seinen Bund brechen?

Der krasse Gegensatz zwischen Gottes rettendem Handeln in der Vergangenheit und Gottes scheinbarer Abwesenheit in der Gegenwart lässt den Psalmisten sich von Gott verlassen fühlen. Wenn Gott sich geändert hat, dann hat der Psalmist keine Hoffnung, eine Schlussfolgerung, die er nur mit Mühe zurückdrängen kann.

Derweil kann der Psalmist nicht schlafen, weil Gott ihn wachhält (Ps 77,5). Das erinnert an andere biblische Persönlichkeiten, deren Schlaflosigkeit von Gott bewusst dazu benutzt wurde, seine Ziele zu erreichen (1 Mo 41,1–8; Est 6,1; Dan 2,1–3). Die lange schlaflose Nacht veranlasst den Psalmisten, über das vergangene Rettungshandeln nachzudenken, jedoch mit neuer Entschlossenheit (Ps 77,6.11).

Die Zusicherung, die der Psalmist von Gott erhält, besteht nicht aus Erklärungen zu seiner persönlichen Situation, sondern aus einer Bestätigung der Treue und Vertrauenswürdigkeit Gottes (wie bei Hiob). Der Psalmist wird ermutigt, im Glauben auf den Herrn zu warten, weil er weiß, dass es derselbe Gott ist, der in der Vergangenheit Israels Wunder getan hat (Ps 77,12–19). Dem Psalmisten wird auch bewusst: „Deine Fußspuren erkannte niemand“ (Ps 77,20 EB). Er erkennt Gottes Führung an, selbst in Situationen, in denen seine Gegenwart für menschliche Augen nicht offensichtlich ist. Der Psalmist erkennt an, dass Gott gleichzeitig offenbar und verborgen ist, und so preist er die geheimnisvollen und souveränen Wege des Herrn.

`Denke an vergangene Zeiten, in denen Gott in deinem Leben gewirkt hat. Wie kann diese Wahrheit dir helfen, mit dem umzugehen, was auch immer du momentan erlebst?`