---
title:  Le fruit de l’Esprit
date:   13/09/2017
---

_Gal. 5:22–24_

`« Mais le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la fidélité, la douceur,  la tempérance; la loi n’est pas contre ces choses » (Galates 5:22, 23, LSG). De quelles façons l’obéissance aux  dix commandements reflète-telle le fruit de l’Esprit, tel qu’exprimé dans ces versets? (Voir aussi Matthieu 5:21,  22, 27, 28 ; 22:35-40.)`
 
Les dix commandements ne sont pas une alternative à l’amour; ils nous guident dans la manière dont nous  devons démontrer l’amour, à la fois à Dieu et à l’humanité. Quel que soit comment l’amour peut transcender la  lettre de la loi, il n’est pas en conflit avec la loi. L’idée que l’amour pour Dieu et l’amour pour nos prochains  annule les dix commandements ressemble au fait d’affirmer que l’amour pour la nature annule la loi de la  pesanteur. 

En outre, contrairement à la description de quinze oeuvres de la chair en un mot, le fruit de l’Esprit est décrit  en neuf vertus élégantes. Les érudits croient que ces neuf vertus sont organisées en trois groupes de trois, mais  il y a peu d’accord sur l’importance de leur ordre. Certains y voient une référence implicite à la trinité dans le  nombre trois; d’autres croient que les trois triades reflètent la façon dont nous devrions se rapporter à Dieu, à  notre prochain, et enfin à nous-mêmes; et d’autres voient la liste comme essentiellement une description de  Jésus. Bien que chacun de ces points de vue ait un certain mérite, le point le plus important à ne pas négliger  est l’importance suprême que Paul accorde à l’amour dans la vie chrétienne. 

Le fait que Paul énumère l’amour comme le premier des neuf vertus n’est pas fortuit. Il a déjà mis en évidence  le rôle central de l’amour dans la vie chrétienne dans Galates 5:6 et 13, et il l’inclut dans sa liste de vertus  ailleurs (2 Cor. 6:6, 1 Timothée 4:12, 6:11 et 2 Timothée 2:22). Alors que toutes les autres vertus figurent  également dans les sources non chrétiennes, l’amour est nettement chrétien. Tout cela indique que l’amour est  considéré, non seulement comme une vertu parmi tant d’autres, mais comme la vertu chrétienne cardinale, qui  est la clé de toutes les autres vertus. L’amour est le fruit par excellence de l’Esprit (1 Corinthiens 13:13, Rom.  5:5), et il devrait définir la vie et les attitudes de chaque chrétien (Jean 13:34, 35), quel que soit combien il est  parfois difficile de démontrer l’amour. 

`Quel degré d’abnégation est impliqué dans l’amour? Pouvezvous aimer sans abnégation? Qu’est-ce que Jésus  nous apprend sur l’amour et le sacrifice de soi?`