---
title:  אני הדרך, האמת והחיים
date:  03/12/2024
---

`קראו יוחנן י"ד:5, 6. איזו שאלה שאל תומא לגבי מקום לכתו של ישוע? כיצד הגיב ישוע?`

שאלתו של תומא נראית הגיונית מספיק. אם אתה לא יודע לאן מישהו הולך, איך אתה יכול לדעת את הדרך כדי ללכת בעקבות אותו אדם? ישוע הופך את השאלה בכך שהוא מציין שהוא עצמו הדרך. הדרך למה? הדרך אל האב. בפרולוג (יוחנן א':1-18) הקשר האינטימי בין הדבר (לוגוס), ישוע המשיח והאבא מודגש.

יוחנן א':18 אומר שהאל היחיד (תרגום טוב יותר כאן הוא 'ייחודי') הוא זה שעשה את האבא ידוע. 'הודיע' בטקסט זה הפועל היווני exēgeomai, כלומר להסביר, לפרש, להציג. אנחנו מקבלים את המילה 'פרשנות' מכאן. זה אומר להוציא את המשמעות. לפיכך, ישוע המשיח הוא החוליה לאב, זה שמסביר או מפרש את האב לעולם החוטא. כתוצאה מכך, הוא הדרך או הנתיב אל האב. בלעדיו אנו מוגבלים בהבנתנו.

`קראו יוחנן י"ד:7-11. כיצד הבהיר ישוע את אי ההבנה של פיליפוס?`

פיליפוס ביקש לראות את האב, משהו שאף אדם חוטא אינו יכול לעשות ולהישאר בחיים (השוו לשמות ל"ג:17–ל"ד:9, יוחנן א':18). ישוע מוכיח את חוסר ההבנה ומציין שאם רואים אותו, רואים את האב (יוחנן י"ד:9). כתוצאה מכך, ברור שישוע הוא הנתיב לאלוהים. בלעדיו, המסלול נעשה חשוך ואינו בטוח. הוא האור שמאיר את הדרך לאלוהים.

ישוע קושר שלושה מונחים: דרך, אמת וחיים.

המונח דרך משמש רק ביוחנן א':23 לגבי הכנת הדרך של יוחנן המטביל עבור ישוע, והוא משומש כאן ביוחנן י"ד:6. אבל האמת והחיים הם נושאים מרכזיים בבשורה. השיעור שלנו ביום רביעי וחמישי ידגיש את מושג האמת, נושא מכריע, במיוחד בעולם שבו עצם הרעיון של "אמת" מוטל בספק.

`מדוע כל כך מנחם להבין שישוע הוא ההתגלות הטובה ביותר שתהיה לנו כאן לגבי דמותו של אלוהים האב?`