---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 06/12/2024

---

קראו אלן ג' וייט, "אור החיים", חמדת הדורות, ע40:369-380, וא. אדוארד זינק, "סמכות המקרא וודאות הביאה השנייה" , The Certanty of the Second Coming, ע40:23-26.

"ישוע הוסיף לדבר אליהם ואמר: 'אני אור העולם. איש ההולך אחרי לא יתהלך בחושך, אלא אור החיים יהיה לו'. אשר אמר ישוע את המילים האלה, הוא עמד בחצר המקדש בו נערכו טקסי חג הסוכות. בלב החצר ניצבו שני עמודים גבוהים אשר תמכו בכני מנורות גדולות. בתום מנחת הערב, כל המנורות ודלקו והאירו את ירושלים. טקס זה נועד להנצחת עמוד האש אשר הנחה את בני ישראל במסעותיהם במדבר; עמוד האש אף נחשב לסמל שבישר את ביאת המשיח. לעת ערב, כאשר דלקו המנורות, היה חצר מקדש מחזה מרהיב שנסך שמחה רבה בלב החוגגים. כוהני המקדש וראשי העם אשר שיבה זרקה בשערם, יצאו עם בני העם במחולות ובריקודים לרגל החג, לצלילי כלי הנגינה ומזמורי הלוויים. בירושלים המוארת הביעו בני העם את תקוותם לביאת המשיח המיוחל אשר ישפוך את אורו על ישראל. אך מבחינתו של ישוע היה למחזה זה משמעות רחבה יותר. כשם שמנורות המקדש האירו באורם הבוהק את סביבתם, כך המשיח, מקור האור הרוחני, מאיר את חשכת העולם. ועם זאת, סמל זה לא היה מושלם, שכן המאור הגדול אשר ידו תלתה ברקיע ]השמש[, היווה סמל מובהק יותר אשר סימל נאמנה את תהילת שליחותו. הבוקר עלה, השמש זרחה על הר הזיתים, קרניה מאירות באור סנוורים את ארמונות השיש וקירות המקדש המוזהבים. ישוע הצביע לעברה ואמר: "אני אור החיים"" – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, ע40:369.

**שאלות לדיון**:

`בכיתה, דונו בתשובתכם לשאלה האחרונה של יום חמישי. אילו אמיתות מכריעות שמלמד המקרא לעולם לא נוכל, אפילו באופן עקרוני, ללמוד מהמדע? למשל, הצלב? או תחיית המתים? או הביאה השנייה? אילו עוד אמיתות מקראיות חשובות חייבות להתגלות לנו - אחרת, לעולם לא נדע אותן?`

`חשבו על נפילתו של השטן, ישות מושלמת עם כל כך הרבה ידע אינטלקטואלי על אלוהים ולמה הוא דומה. ובכל זאת, אפילו עם כל זה, הוא מרד באלוהים. מה זה אומר לנו על מציאות הרצון החופשי, אותו רצון חופשי שיש לנו - ולמה אנחנו צריכים להתמיד לבחור בלמסור את הרצון הזה לאלוהים?`