---
title:  Persécution de l’Église primitive
date:   18/06/2025
---

Ce n’est pas seulement l’Ancien Testament qui nous donne des précédents aux évènements des derniers jours, mais aussi le Nouveau Testament. La vie n’était pas facile pour les chrétiens du premier siècle. Ils étaient d’abord haïs par nombre de leurs coreligionnaires, qui les voyaient comme une menace pour la foi de Moïse. Ils ont aussi affronté la colère de l’Empire romain païen. « L’histoire de l’église primitive témoigne de l’accomplissement des paroles du Sauveur et montre les puissances de la terre et de l’enfer liguées contre Jésus-Christ dans la personne de ses saints. Le paganisme, prévoyant que, si l’Évangile triomphait, ses temples et ses autels seraient renversés, se disposa à détruire le christianisme. Les feux de la persécution s’allumèrent. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 33.

Il y a une histoire dans le livre des Actes qui démontre, de manière puissante, ce à quoi le peuple de Dieu peut s’attendre à mesure que nous nous approchons du scénario de l’Apocalypse 13.

`Lisez Actes 12:1–17. Quels éléments de cette histoire pourraient être un présage des évènements des derniers jours?`

Jacques avait été décapité, et Pierre devait être le prochain martyr; il y avait une peine de mort contre les chrétiens. Peut-être l’un des aspects les plus remarquables de cette histoire est le fait que Pierre dormait – alors que cela aurait dû être la pire nuit de sa vie – si profondément que l’ange a dû le frapper pour le réveiller!

Pierre, bien sûr, fut miraculeusement libéré et alla à une réunion de croyants qui avaient du mal à croire qu’il avait vraiment été délivré, même s’ils avaient prié pour cela. La Bible dit qu’ils étaient « dans l’étonnement » (Act 12:16), ce qui nous pousse à nous demander combien de fois nous prions tout en ayant à peine le courage de croire que Dieu va effectivement nous répondre. Certains croyants ont été épargnés, d’autres ont été tués. À l’approche de la fin des temps, il en sera de même. Même Pierre, bien que sauvé cette fois, fut finalement mis à mort pour sa foi. Jésus Lui-même lui avait dit comment il mourrait: « ‘‘En vérité, en vérité, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu ne voudras pas’’. Il dit cela pour indiquer par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Et après avoir parlé ainsi, il lui dit: ‘‘Suis-moi.’’ » (Jn 21:18, 19).

`Remarquez que Jésus, après avoir dit à Pierre comment il mourrait, lui dit néanmoins: « Suis-moi. » Qu’est-ce que cela nous enseigne sur le fait que même la menace de mort ne devrait pas nous empêcher de suivre le Seigneur?`