---
title:  Approfondissement
date:   20/06/2025
---

### Ire partie: Aperçu

**Texte clé:** 2 Timothée 1:7

**Étude contextuelle:** Dan 2:31-45; Apo 13:11-17.

Au cours des deux dernières semaines, nous avons étudié des récits bibliques et des psaumes qui contenaient des allusions à des prophéties futures. Cependant, ces projections dans le futur n’étaient que des aperçus indirects qui nous préparaient à recevoir et à comprendre le message de la prophétie. Dans cette leçon, nous porterons notre attention sur des prophéties qui se réfèrent explicitement au temps de la fin. Il faut se rappeler que la Bible n’est pas seulement un recueil de belles histoires, ni simplement un livre d’édification spirituelle et morale. Ce qui rend la Bible unique, c’est son message d’espérance: Dieu sauvera le monde à la fin des temps. Ce message d’espérance est bien sûr présent sous différentes formes tout au long des Écritures. Mais ce sont particulièrement les deux livres apocalyptiques, Daniel et l’Apocalypse, qui se concentrent sur le destin ultime du monde. Ces deux livres sont interconnectés et seront donc étudiés ensemble. La leçon de cette semaine abordera d’abord la ligne générale des évènements prophétiques, tels qu’ils sont révélés dans la prophétie de la statue de Daniel (Dan 2:31-45). Nous examinerons ensuite les derniers jours de l’histoire humaine. Nous verrons comment la prophétie de Daniel dévoilera la puissance du mal et dénoncera sa mentalité, déjà illustrée par les rois babyloniens (Daniel 3). La prophétie trouvera ensuite son accomplissement dans la petite corne des chapitres 7 et 8, ainsi que dans la bête des chapitres 13 et 14 de l’Apocalypse.

### IIe partie: Commentaire

**La mentalité de Babel.** Le livre de Daniel commence par une allusion à l’histoire de la tour de Babel. Le prophète rapporte que, lors de l’attaque de Nabuchodonosor contre Jérusalem, il mentionne le mot rare et antique « Schinear », le même nom qui désigne l’endroit où les bâtisseurs de Babel ont élevé leur tour (Gn 11:2). Cette référence précise révèle, dès le début du livre, l’intention de l’auteur biblique d’associer le geste de Nabuchodonosor, qui amène les objets du temple de Jérusalem dans son propre temple à Babylone (Schinear), à celui des bâtisseurs de la tour de Babel.

Dans Daniel 2, ce même roi a eu un rêve troublant. Daniel, appelé pour interpréter le rêve, explique au roi que le Dieu des cieux lui a envoyé ce rêve pour qu’il comprenne l’iniquité « des pensées de [son] cœur » (Dan 2:30). Nabuchodonosor partageait effectivement la même mentalité que les bâtisseurs de la tour de Babel. En amenant les objets du temple dans son propre temple, il montre en effet son intention de prendre la place de Dieu. Dès le début, Daniel révèle ainsi la clé du rêve. Ce rêve concerne d’abord la « mentalité babélienne » du roi. Plus tard, dans Daniel 3, le comportement de Nabuchodonosor viendra confirmer ce jugement. En fait, cette dénonciation constitue le fil conducteur qui traverse toute la prophétie des royaumes terrestres.

Dès sa première réplique, Daniel souligne l’orgueil et l’usurpation de Nabuchodonosor: d’une part, il appelle le roi par son titre habituel, « roi des rois », titre qui lui conférait une certaine divinité, comme s’il régnait sur les autres rois. D’autre part, Daniel identifie clairement « le Dieu des cieux » comme le seul à qui le roi doit son pouvoir (Dan 2:37). Daniel décrit le roi comme s’il était lui-même le créateur (selon la pensée de Nabuchodonosor); en même temps, Daniel lui rappelle que c’est le Dieu des cieux qui lui a donné tout ce qu’il possède (Dan 2:38).

Ensuite, Daniel annonce que les royaumes mondiaux suivants seront inférieurs à celui de Nabuchodonosor, impliquant à nouveau qu’ils sont tout aussi humains et transitoires que lui et son royaume. De manière significative, la fin de ces royaumes est marquée par la même mentalité que celle qui a défini Babel: les dirigeants de ces royaumes tenteront d’unir leurs empires et de consolider leur pouvoir, tout comme les bâtisseurs de la tour de Babel (Gn 11:4). Il est important de noter que l’un des principaux symboles de cette tentative d’unification est représenté par le matériau de l’argile de potier. Cette argile représente l’un des pouvoirs eschatologiques qui est apparu après la chute de la Rome païenne (Dan 2:41) et qui a perduré jusqu’à la fin des temps, comme le laisse entendre la phrase qui introduit l’avènement du royaume de Dieu: « Dans le temps de ces rois, le Dieu des cieux suscitera un royaume qui ne sera jamais détruit » (Dan 2:44).

Le fait que ce pouvoir eschatologique ait la même ambition de prendre la place de Dieu que les hommes de Babel est déjà sous-entendu dans le matériau d’argile qui le représente, souvent associé dans la Bible au symbole de l’humanité (Esa 29:16; Jer 18:2; Rom 9:20-21). Alors que les autres matériaux représentent des puissances politiques humaines, l’argile représente un pouvoir spirituel différent, qui prétend être divin. Il est intéressant de noter que la dernière scène de la vision, qui culmine avec l’écrasement de tous les royaumes, se termine avec l’argile au centre de tous les matériaux: « le fer, l’airain, l’argile, l’argent et l’or » (Dan 2:45). Positionnée ainsi, au sommet de tous les autres matériaux, l’argile semble incarner l’essence même de ce que ces royaumes terrestres cherchaient: l’usurpation des prérogatives divines de Dieu.

**Le pouvoir usurpateur.** Dans Daniel 3, Nabuchodonosor discrédite immédiatement (et ironiquement) le jugement qu’il vient d’apprendre de son rêve. Il cherche à prendre la place du Dieu des cieux. Le rêve indiquait clairement que « le Dieu des cieux suscitera un royaume qui ne sera jamais détruit » (Dan 2:44), mais en opposition à la volonté de Dieu, Nabuchodonosor tente de « dresser » une statue d’or qui le représentera lui-même, la « tête d’or » (Dan 2:38). Pourtant, Nabuchodonosor ne se contente pas d’être la tête d’or, comme le rêve l’avait indiqué; il se proclame un roi éternel, dont l’empire durera pour toujours, symbolisé par l’érection d’une statue entièrement en or. Essentiellement, Nabuchodonosor « érige » son image pour remplacer le royaume éternel de Dieu.

La prochaine étape de Nabuchodonosor est la persécution violente de tous ceux qui refusent de se prosterner devant son image. Trois Hébreux refusent de l’adorer, et, en conséquence, ils sont menacés de mort, à savoir être « jetés au milieu d’une fournaise ardente » (Dan 3:6). Toutes sortes de stratégies sont utilisées pour convaincre les Hébreux de se soumettre. Le pouvoir administratif à tous les niveaux est mobilisé pour contrôler les différentes couches de la population. Le pouvoir des masses médias est utilisé pour atteindre les gens dans toutes les parties de l’empire. Même la musique et l’art sont exploités pour influencer et contrôler les émotions. Selon le récit de leur résistance, ces trois Hébreux ne vacillent pas dans leur conviction de rester fidèles à Dieu. Les deux camps de l’adoration sont alors clairement délimités et contrastés: le camp de Babel est bruyant, ils criaient « à haute voix » (Dan 3:4), tandis que le camp de Dieu est silencieux: « Nous n’avons pas besoin de te répondre » (Dan 3:16). Le camp de Babel est puissant, composé de « satrapes », « administrateurs », etc. (Dan 3:2), tandis que le camp de Dieu est humble, simplement décrit comme « quelques Juifs » (Dan 3:12). Le camp de Babel est nombreux, composé de « tout le peuple » (Dan 3:7), tandis que le camp de Dieu n’est composé que de « trois hommes » (Dan 3:23). Le camp de Babel est orienté vers le présent: « Quand tous les peuples entendirent […] ils se prosternèrent et adorèrent la statue d’or » (Dan 3:7). Le camp de Dieu est orienté vers l’avenir: « Notre Dieu […] est capable de nous délivrer » (Dan 3:17). Le camp de Babel obéit par crainte et par intérêt personnel, tandis que celui de Dieu sert par la grâce, même si Dieu choisissait de ne pas les délivrer (Dan 3:18).

**La petite corne et la bête.** La mentalité de Babel, caractérisée par le pouvoir représenté par l’argile, réapparait dans la petite corne de Daniel 7 et 8. Cette fois, les traits d’usurpation et de persécution sont encore plus vivaces et explicites. Tout comme l’argile prétendait être divine, la petite corne se proclame divine, et son arrogance et son usurpation sont encore plus marquées (Dan 7:25), avec la même connexion entre usurpation et persécution (Dan 8:24, 25). Le livre de l’Apocalypse répète le même scénario apocalyptique, mais avec des symboles différents. Juste après les mêmes quatre animaux que nous avons vus dans Daniel 7, la révélation apocalyptique identifie un pouvoir d’usurpation, représenté par une bête. Tout comme la petite corne de Daniel 7 et 8, cette bête prétend être divine (Apo 13:4) et persécute le peuple de Dieu (Apo 13:5, 7). Ce bref survol de la prophétie est nécessaire pour comprendre le message prophétique d’avertissement et encourager le peuple de Dieu (2 Tim. 1:7).

### IIIe partie: Application

1\. Bien que la petite corne et la bête représentent une entité historique clairement identifiable, c’est-à-dire, l’Église catholique, comment devons-nous réagir face à cette identification? Comment devons-nous nous comporter envers les catholiques? Identifiez la mentalité de Babel dans l’histoire (dans l’Église catholique, mais aussi dans des régimes totalitaires comme le régime nazi ou le régime marxiste-stalinien). Analysez les mécanismes potentiels de Babel dans votre église et dans votre propre caractère; dans vos relations avec les autres; dans le contexte de votre famille ou dans celui de votre travail; et dans la manière dont vous traitez vos employés, votre conjoint et vos enfants. Comment passer d’une mentalité de Babel à une mentalité biblique?

2\. Comparez le camp de Babel et le camp des trois Hébreux. Réfléchissez à chaque aspect de cette comparaison et tirez-en des leçons pratiques: comment cette comparaison affecte-t-elle la vie de votre église? Que pouvons-nous apprendre de ces exemples pour nos cultes? Quel rôle joue la manière dont nous jouons de la musique ou prêchons dans l’adoration du Créateur? Quelle leçon tirez-vous du fait que le camp de Dieu est toujours une minorité? Comment appliquez-vous cette vérité dans l’utilisation de l’argument de la majorité pour soutenir une vérité théologique? Discutez avec les membres de votre classe de la nécessité d’être orienté vers l’avenir plutôt que vers le présent. Comment la pensée orientée vers l’avenir ou le présent influence-t-elle vos choix éthiques et conjugaux? Une perspective orientée vers l’avenir nous oblige à considérer les conséquences de nos actions. La pensée orientée vers le présent, qui se concentre sur la récompense immédiate, finit par être superficielle, égoïste, matérialiste et même dangereuse pour nous et pour les autres. Discutez-en.