---
title:  К Земле обетованной через тупик
date:  10/07/2022
---

> <p></p>
> «Фараон приблизился, и сыны Израилевы оглянулись, и вот, Египтяне идут за ними: и весьма устрашились и возопили сыны Израилевы к Господу» (Исх. 14:10).

Оказывались ли вы когда-нибудь в ловушке или в тупике? Иногда, конечно, приятно, войдя в комнату, увидеть там своих друзей, которые встречают вас возгласами: «Сюрприз! С днем рождения!» Но чаще «сюрпризы» другого рода могут стать потрясением, причем весьма неприятным. И случаются они обычно там, где их меньше всего ожидаешь.

С того дня, как израильтяне покинули Египет, и до вступления в Обетованную землю Господь «шел пред ними днем в столпе облачном, показывая им путь, а ночью в столпе огненном, светя им, дабы идти им и днем, и ночью» (Исх. 13:21). На протяжении всего пути их вел Сам Бог. Но посмотрите, куда Он привел их в самом начале: впереди было море, с обеих сторон горы, а позади наступало войско фараона!

`Прочитайте Исх. 14. Как вы считаете, почему Господь привел израильтян туда, где они неминуемо должны были пережить шок?`

Следование за «столпом» не означает, что наша жизнь всегда будет легкой. Она может быть и тяжелой, поскольку обретение праведности требует прохождения через испытания (см. Иер. 17:9). В такие нелегкие периоды признаком того, что мы действительно следуем за Богом, будет не отсутствие испытаний и боли, а открытость по отношению к указаниям Господа, постоянное подчинение разума и сердца Его руководству.

`Какие уроки должны были извлечь израильтяне из опыта спасения на Чермном море? Исх. 14:31.`

`Почему иногда так трудно доверять Богу, несмотря на множество Его обетований? Вспомните некоторые трудные ситуации, в которые Господь завел вас, чтобы научить «верить Господу» и «бояться» Его.`