---
title: 'Горькие воды'
date: 11/07/2022
---

> <p></p>
> «И двинулось все общество сынов Израилевых из пустыни Син в путь свой, по повелению Господню; и расположилось станом в Рефидиме, и не было воды пить народу» (Исх. 17:1).

Мы, конечно же, не должны ожидать, что Бог даст нам все, чего бы мы ни пожелали, но разве нельзя ожидать того, в чем мы нуждаемся? Причем не того, что мы считаем  нашей нуждой, а того, что действительно необходимо?

Израильтяне определенно нуждались в воде. После перехода через Чермное море они следовали за Богом по жгучей, безводной пустыне в течение трех дней. Их отчаяние можно понять. Когда же наконец они получат воду, в которой так нуждаются?

Итак, куда Бог повел народ? Столп направился к Мерре. Как радовались они, увидев там воду! Но, пригубив ее, они сразу же были вынуждены выплюнуть, поскольку она была горькой. «И возроптал народ на Моисея, говоря: что нам пить?» (Исх. 15:24).

Спустя несколько дней ситуация повторяется, но на этот раз столп останавливается в абсолютно безводном месте (см. Исх. 17:1).

`Прочитайте Исх. 15:22–27; 17:1–7. Что Бог открыл израильтянам о Себе в Мерре и Рефидиме? Какие уроки они должны были там усвоить?`

`Какие вопросы задавали израильтяне в Рефидиме? Исх. 17:7. Задавали ли вы подобные вопросы? Если да, почему? Что вы чувствовали и чему научились, получив ответ? Сколько раз нам нужно получить ответ, чтобы перестать задавать подобные вопросы?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Повелением Божьим израильтяне были приведены в Рефидим — место, лишенное воды. Их вел Тот, Кто был сокрыт в столпе облачном, и именно по Его повелению они расположились там. Бог знал об отсутствии воды в Рефидиме и привел сюда израильтян, чтобы испытать их веру, однако они не показали себя народом, которому Он мог доверять.—Отражая Христа, 353.

Моисей ударил по скале, но не кто иной, как Христос стоял рядом с ним и сотворил такое чудо, что из твердой скалы потекла вода. Испытывая жажду, люди искушали Господа, говоря: “Если Бог вывел нас из Египта и привел нас сюда, почему же Он не даст нам воды, как дал хлеба?” Это “если” свидетельствовало об их преступном недоверии Всемогущему и внушало страх Моисею, что Бог накажет их за этот нечестивый ропот. Бог испытывал веру Своего народа, однако он  не выдержал и этого испытания. Израильтяне роптали по поводу пищи и воды и выражали свое недовольство Моисеем. Из-за этого неверия Господь позволил их врагам напасть на них, чтобы показать народу, откуда приходит к ним сила., 132.

“Вот, Я стану пред тобою там на скале в Хориве, и ты ударишь в скалу, и пойдет из нее вода, и будет пить народ. И сделал так Моисей в глазах старейшин Израильских” (Исход 17:6).

Освежающая вода в иссушенной и пустой земле… является символом Божественной милости, которую может дать только Христос и которая как очищающая живая вода освежает и придает силу душе. Тот, в ком пребывает Христос, имеет внутри себя неиссякаемый источник милости и силы.—Дабы мне познать Его, 23.