---
title: 'Великая борьба в пустыне'
date: 12/07/2022
---

`«Иисус, исполненный Духа Святого, возвратился от Иордана и поведен был Духом в пустыню. Там сорок дней Он был искушаем от диавола» (Лк. 4:1, 2).`

`Как вы можете объяснить, что Иисус в пустыню был «поведен Духом»? Являлся ли Бог источником и причиной искушений Иисуса?`

Искушения могут оказаться весьма сильными, поскольку нацелены на что-то желанное для нас, и случаются, когда мы наиболее уязвимы.

Четвертая глава Евангелия от Луки начинается с рассказа об искушении Иисуса сатаной; она привлекает наше внимание к некоторым сложным вопросам. На первый взгляд создается впечатление, что Сам Святой Дух вводит Христа в искушение. Но Бог никогда никого не искушает (см. Иак. 1:13). Скорее, как мы уже отмечали, Он допускает в нашей жизни обстоятельства, испытывающие наши сердца. Согласно Лк. 4, Святой Дух может привести нас ко времени испытания, когда нам придется встретиться лицом к лицу с самыми коварными дьявольскими искушениями. Чувствуя, как эти искушения усиливаются, мы можем ошибочно понять происходящее и подумать, что отклонились от Божьего пути. «Часто, когда нам выпадает испытание, мы начинаем сомневаться в том, что нас ведет Дух Божий, но ведь именно Дух Божий привел Иисуса в пустыню для сатанинского искушения. Когда Бог испытывает нас, Он желает нам блага. Иисус не злоупотреблял Божьими обетованиями и не шел навстречу искушению, однако и не впадал в уныние, когда искушение посещало Его. Так должны поступать и мы» (Э. Уайт. Желание веков, с. 126, 129).

`Прочитайте Лк. 4:1–13. Какие средства использовал Иисус, чтобы противостоять искушениям от диавола в пустыне?`

Иногда, пребывая в «тигле», мы обжигаемся, а не очищаемся. Поэтому очень утешительно знать, что, сгибаясь под тяжестью искушения, мы можем сохранять надежду, ибо Иисус устоял. Благая весть заключается вот в чем: поскольку Христос понес наши грехи, заплатил цену за нашу неспособность устоять в искушении (каким бы оно ни было) и прошел через такие испытания, которые никому из нас не доведется пережить, мы не отвергнуты Богом. Надежда есть даже для самого закоренелого грешника.

`С какими искушениями вы боретесь в настоящее время? В молитве попросите Бога научить вас действовать в борьбе с искушениями подобно Христу. Помните: вы не должны уступать искушению — никогда! Помните также: у споткнувшихся есть Спаситель.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

После грехопадения человека сатана провозгласил, что люди оказались неспособными исполнять Закон Божий; и он стремился распространить это убеждение на всю Вселенную. Слова сатаны казались правдивыми, и Христос пришел, чтобы разоблачить обольстителя. Небесный Повелитель встал на место человека, чтобы, обладая теми же силами, что доступны и человеку, устоять против искушений сатаны, как то должно человеку. Это был единственно возможный путь, позволяющий людям стать причастниками Божественной природы. Приняв человеческую сущность, Христос получил возможность понять испытания и горести человека и все искушения, которым тот подвергается. Ангелы, не знавшие греха, не могли сопереживать человеку в присущих только ему испытаниях. Христос, сошедший с небес, чтобы принять человеческую природу, был, подобно нам, искушен во всем, дабы узнать, как помочь всем, кто подвергается искушениям.—Избранные вести. Том первый, 252.

Христу были предложены престолы и царства мира со всей их славой, если Он, падши, поклонится сатане. Человек никогда не будет испытан такими сильнейшими искушениями, которые претерпел Христос...

Но, обольщая человека, сатана добивается больших успехов. Все деньги, прибыль, земли, власть, почести и богатства я дам тебе — но за что? В целом его условия сводятся к тому, чтобы человек отказался от исполнения заповедей, заглушил голос совести и потворствовал только своим эгоистичным желаниям. Если человек всецело предается земным интересам, сатана в полном объеме примет от него почести, которые ему нужны. Дверь для него откроется, чтобы он заходил, когда ему захочется, и искушал человека раздражительностью, себялюбием, гордостью, алчностью, хитростью и целым сонмом своих нечистых духов. И человек, как зачарованный, движется к своей погибели. Если наше сердце и жизнь предадутся этому миру, сатана будет доволен.

Перед нами пример Христа, Который победил сатану и показал нам, что и мы можем стать победителями. Христос противостоял сатане текстами из Писания... Перед нами — пример Христа. Если бы христиане изучали Священное Писание  и следовали ему на практике, они были бы укреплены против коварного врага; но Слово Божье находится в пренебрежении, и в результате люди терпят полное поражение.—Свидетельства для церкви. Том четвертый, 45.

В распоряжении человечества те же силы, что помогали Христу в Его противостоянии с сатаной. И поэтому люди не должны сдаваться. Они могут быть более чем победителями благодаря Тому, Кто возлюбил их и отдал Свою жизнь за них. “Вы куплены дорогою ценою” (1 Коринфянам 6:20). И какой ценой! Сын Божий, принявший человеческую природу, боролся с теми же самыми яростными, кажущимися непреодолимыми искушениями, которые обрушиваются на нас; а они суть: чревоугодие, уклонение от пути Божьего, поклонение богу мира сего и отказ от вечного блаженства ради заманчивых удовольствий земной жизни. Искушений никому не избежать, но Слово говорит о том, что мы не будем искушаемы сверх сил. Мы можем противостоять лукавому врагу и победить его. —Избранные вести. Том первый, 95.