---
title: 'Нетленное наследство'
date: 13/07/2022
---

`Прочитайте 1 Петр. 1:1–7. В чем основная мысль этого отрывка?`

Апостол Петр пишет людям, которые боролись с трудностями и часто ощущали себя одинокими. Его послание адресовано «пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, избранным» (1 Петр. 1:1). Эта территория в настоящее время является западной частью Турции. Петр призывает верующих радоваться, «поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений» (ст. 6).

`Что Петр имеет в виду, называя верующих «пришельцами»? Какого рода искушения могли переживать эти люди?`

В те времена быть христианином означало нечто необычное. Верующих было мало, и они были рассеяны в разных местах, где составляли явное меньшинство. Их в лучшем случае неправильно понимали, а в худшем — жестоко преследовали. Петр заверяет христиан, что эти искушения не случайны и не бесцельны (см. 1 Петр. 1:6, 7). Те, кто выдерживает «различные искушения» (ст. 6), обретают подлинную веру.

`Прочитайте еще раз 1 Петр. 1:6–9. Что, по словам Петра, обретают христиане, которые смогут выстоять в испытаниях?`

Разве можно сравнить искушения и страдания, которым подвергаются христиане, со славой и радостью вечности, которая откроется для них с возвращением Христа? Слова апостола, обращенные к искушаемым и страждущим, — это Божьи слова к нам сегодня. Какими бы горькими ни были наши испытания, мы никогда не должны терять из виду главное — вечную жизнь на новом небе и новой земле, где нет боли, страданий и смерти. Полагаясь на это драгоценное обетование, подкрепленное смертью Христа, важно не только не потерять веру, но и в искушениях просить Господа очистить нас от всякой скверны, препятствующей развитию наших отношений с Богом.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Исполнены ли вы сегодня печалью? Устремите свой взор на Солнце праведности. Не пытайтесь разрешить затруднения, но поверните свое лицо к свету, к престолу Божьему. Что вы там видите? Радугу завета, живое обетование Божье. Под ней престол милости, и всякий, кто использует благословения предлагаемой милости и принимает заслуги жизни и смерти Христа, имеет в радуге завета блаженное уверение в принятии Отцом, пока существует Божий престол.

Вера — вот в чем мы нуждаемся. Пусть не колеблется ваша вера. Подвизайтесь добрым подвигом веры и держитесь вечной жизни. Предстоит суровая битва, но боритесь любой ценой, ибо обетования Божии во Христе Иисусе “да” и “аминь”. Дайте свою руку Христу. Да, трудности должны быть побеждены, но ангелы, превосходящие силой, будут сотрудничать с народом Божьим. Обратите взор на Сион, устремитесь к городу праздничных собраний. Победителя ожидает славный венец и одежда, сотканная на небесном станке. Хотя сатана бросает свою адскую тень поперек вашего пути и стремится скрыть от вас таинственную лестницу, которая простирается от земли до престола Божьего и по которой восходят и нисходят ангелы — служебные духи для тех, кто наследует спасение, все же направьте свой путь ввысь, ставьте свои ноги со ступеньки на ступеньку и продвигайтесь к престолу Безграничного (Рукопись 66, 1895 г.).—Разум, характер, личность. Том второй, 462, 463.

“О сем радуйтесь, — писал Петр, — поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа, Которого не видевши любите, и Которого доселе не видя... радуетесь радостью неизреченною и преславною, достигая наконец верою вашею спасения душ”.

Апостол писал эти слова для наставления верующих всех веков. Они имеют особое значение для живущих в то время, когда “близок конец всему”. Его назидания, предостережения, его слова ободрения и надежды нужны всем, кто хочет свою веру “твердо сохранить до конца” (Евреям 3:14).

Апостол пытался доказать верующим, как важно даже в помыслах не уклоняться на запретные пути и не тратить энергию разума на пустяки. Тот, кто не желает пасть жертвой сатанинских козней, должен охранять подступы к своей душе.—Деяния апостолов, 517, 518.