---
title: 'Испытание огнем'
date: 14/07/2022
---

Молодой человек по имени Александр с юности пристрастился к наркотикам, участвовал в потасовках и даже некоторое время провел в тюрьме. Но благодаря доброте одного адвентиста, которого он обворовал, Александр узнал о Боге и отдал свое сердце Христу. И хотя проблемы сразу не исчезли, Александр стал новым человеком во Христе. Он полюбил Бога и стремился выразить свою любовь в послушании Его заповедям (см. 1 Ин. 5:1, 2). Однажды Александр решил, что ему нужно стать служителем. Все указывало на то, что проповедь Евангелия — его призвание. Без колебаний он откликнулся на этот Божий призыв.

Сначала в семинарии все шло хорошо. Но вскоре начались проблемы. Закончились деньги. Близкие друзья отвернулись и стали распространять порочащие его репутацию слухи. К тому же он заболел, и врачи не могли поставить диагноз. Жизнь изменилась, и все шло к тому, что вскоре ему придется навсегда покинуть семинарию. Но наибольшей проблемой была борьба с искушением начать снова употреблять наркотики, усугубляемая тем, что достать наркотики было несложно. Однажды он уступил этому искушению.

Александр никак не мог понять, почему все так обернулось. Он по-прежнему верил, что Бог привел его в это учебное заведение. Или же он ошибался? Может быть, весь его христианский опыт был большой ошибкой? Само основание его веры было подвергнуто сомнению.

`Представьте, что Александр пришел к вам за советом. Что бы вы ему сказали? Какие переживания из вашей жизни помогают вам понять других? На какие библейские стихи вы могли бы сослаться, чтобы помочь людям обрести надежду? Насколько полезными могут быть следующие стихи в подобных ситуациях: Притч. 3; Иер. 29:13; Рим. 8:28; 2 Кор. 12:9; Евр. 13:5?`

`Почти каждый последователь Христа оказывался в ситуации, когда его осаждали сомнения относительно Божьего водительства. Очень важно в такие моменты обратиться к библейским обетованиям, вспомнить о том, как Бог вел нас в прошлом, и молиться о вере и терпении. Господь никогда не оставляет нас наедине с искушениями.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мы должны обращаться с просьбами к Господу не для того, чтобы проверить, выполнит ли Он Свое обещание или нет, но потому, что Он всегда исполняет обещанное; и не для того, чтобы проверить, любит ли Он нас, но потому, что Он на самом деле любит нас. “А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает” (Евреям 11:6).

Между верой и самонадеянностью нет ничего общего. Только тот, кто истинно верует, свободен от самонадеянности. Ибо самонадеянность — это сатанинская подделка веры. Вера притязает на Божьи обетования и приносит плод послушания. Самонадеянность также притязает на обетования, но использует их подобно сатане: чтобы оправдать беззаконие. Вера помогла бы нашим прародителям уповать на любовь Божью и повиноваться Его заповедям. Самонадеянность же толкнула их на нарушение Его закона, так как они верили в то, что Его великая любовь спасет их от последствий греха. Это не вера, если она притязает на благоволение Неба, но не выполняет условий, на которых эта милость дается. Истинная вера основывается на обетованиях и установлениях Священного Писания.—Желание веков, 125. 126.

В своем провидении Он вводит людей в различные ситуации и обстоятельства, дабы они могли обнаружить в своем характере недостатки, скрытые от них самих. Он дает им возможность исправить эти недостатки и сделаться пригодными для служения Ему. Часто Он позволяет пламени несчастья опалить людей, чтобы они таким образом очистились.

Господь позволяет избранным Своим оказаться в огненном пекле несчастья, чтобы выявить их нрав и их способности подойти для Его дела.—Служение исцеления, 471.

Выполняйте порученное вам дело, даже если вы находитесь среди опасностей и трудностей миссионерского поля; но я умоляю вас, не жалуйтесь на тяготы жизни и на то, что вам приходится жертвовать собой. Посмотрите на вальденсов. Посмотрите, какие планы они составляли, чтобы осветить светом Евангелия сознание темных людей. Не надейтесь получить награду в этой жизни, но, не отрываясь, смотрите на награду, ожидающую нас в конце поприща. В настоящее время нужны работники, так же верные своему долгу, как верна стрелка компаса, всегда указывающая на полюс; работники, готовые трудиться, даже если их путь не всегда будет гладким, и готовые устранять все препятствия.—Свидетельства для церкви. Том пятый, 406.