---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  15/07/2022
---

Прочитайте: Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 281–302; Желание веков, с. 114–123.

«В древности Господь повел Израиль в Рефидим, и сегодня Он может решить повести нас туда же, чтобы испытать нас на верность Ему. Он не всегда ведет Своих детей только к приятным местам. Если бы Он так поступал, в своей самодостаточности мы бы забыли, что Он наш Помощник. Господь жаждет явить Себя нам и предоставить нам возможность пользоваться Его щедрыми дарами. Он позволяет искушениям и разочарованиям постигать нас, чтобы мы осознали свою беспомощность и научились искать помощи у Него. Он может извести прохладный поток из каменистых скал. Пока мы не встретимся с Ним лицом к лицу, пока не увидим Его, как Он видит нас, и не познаем, как сами познаны, мы никогда не сможем узнать, какие бремена Он понес за нас и сколько еще тяжестей был бы рад понести, если бы мы с детской верой принесли их к Нему» (Э. Уайт. Ревью энд Геральд, Рефидим, 7 апреля 1903 г.).

**Вопросы для обсуждения**

`Говоря об искушении, мы подразумеваем личные искушения каждого человека, и это правильно. Но не кажется ли вам, что существуют и искушения, с которыми вынуждена бороться вся церковь или группа верующих? Если да, то какие?`

`Попросите желающих рассказать о тех «неприятных местах», куда их когда-то приводил Бог. Почему эти места были неприятны? Если бы этим людям пришлось посетить те же места снова, относились бы они к ним по-другому?`

`Мы все понимаем, что временами Бог позволяет нам пройти через огненные испытания, чтобы очистить нас. Но как понимать испытания, которые кажутся бессмысленными, — например, гибель в автокатастрофе? Обсудите в классе этот вопрос.`