---
title:  Ceux qui suivent l’Agneau
date:  06/02/2019
---

`Lisez Apocalypse 14:1-5. Quels sont les trois principales caractéristiques des 144 000 saints? Comment ces caractéristiques sont-elles liées à la description des saints du temps de la fin dans Apocalypse 14:12?`

Apocalypse 14:4, 5 est une description des 144 000 qui correspondent au peuple de Dieu du temps de la fin, « qui gardent les commandements de Dieu et qui ont la foi de Jésus » (Apo. 14:12). Bien qu’ils aient connu la plénitude de la colère de Satan dans la crise finale, ils sont restés fermes grâce à leur étroite relation avec Jésus.

`À la lumière d’Apocalypse 17:5, dans quel sens les 144 000 ne se sont pas souillés avec les femmes? Comment la pureté de leur caractère se rapporte au fait qu’ils soient rachetés de la terre comme des « prémices à Dieu » (Apocalypse 14:4)?`

L’impudicité est un symbole d’infidélité à Dieu. Apocalypse 17:5 parle de la prostituée de la fin des temps, Babylone et ses filles, avec qui tous les peuples du monde commettront la fornication (voir Apo. 18:3). Toutefois, les 144 000 resteront fidèles à Christ et résisteront aux relations profanes avec Babylone et les églises apostates. Ainsi, les 144 000 « suivent l’Agneau partout où Il va » (Apo. 14:4).

Les 144 000 sont décrits comme ceux qui ont été « rachetés d’entre les hommes » comme « prémices pour Dieu et pour l’Agneau » (Apo. 14:4). Dans l’ancien Israël, les prémices étaient les meilleurs fruits de la récolte offerts à Dieu (Nom. 18:12). Le mot prémices peut se référer au peuple sauvé par Dieu dans sa totalité, par opposition aux gens du monde (voir Jacques 1:18). Mais dans Apocalypse, les 144 000 sont clairement un groupe spécial parce qu’ils sont sauvés sans passer par la mort. Ils sont donc les prémices de la grande récolte des rachetés à travers tous les âges (voir Apo. 14:14-16).

`Quels sont les moyens par lesquels nous pouvons, même sans le savoir, être en danger de commettre l’impudicité spirituelle? Pourquoi est-il faut de penser que nous sommes épargnés du danger?`