---
title:  Nếu Các Ngươi Yêu Mến Ta,
date:  20/10/2021
---

THÌ GIỮ GÌN CÁC ĐIỀU RĂN TA

Y-sơ-ra-ên - toàn thể quốc gia - được kêu gọi kính mến Đức Chúa Trời. Nhưng đây là điều chỉ có thể xảy ra từng người một. Là một con người được ban cho ý chí tự do, mỗi người Y-sơ-ra-ên phải lựa chọn kính mến Đức Chúa Trời – Điều mà họ phải thể hiện tình yêu thương đó qua sự vâng lời.

**Các câu Kinh Thánh sau có điểm gì chung? Đó là, chủ đề chung giữa các câu Kinh Thánh này là gì?**

`Phục truyền Luật lệ Ký 5:10`

`Phục truyền Luật lệ Ký 7:9`

`Phục truyền Luật lệ Ký 10:12`

`Phục truyền Luật lệ Ký 11:1`

`Phục truyền Luật lệ Ký 19:9`

Lời Chúa có thể rõ ràng hơn như thế nào? Cũng như Đức Chúa Trời không chỉ nói Ngài yêu chúng ta mà đã bày tỏ tình yêu thương đó dành cho chúng ta bằng những gì Ngài đã làm và vẫn làm, thì dân sự Ngài cũng phải bày tỏ tình yêu thương với Đức Chúa Trời bằng hành động. Và trong những câu Kinh Thánh này, chúng ta thấy rằng tình yêu thương đối với Đức Chúa Trời được liên kết không thể tách rời với sự vâng lời Ngài.

Đó là lý do tại sao khi Giăng nói những điều như: “Vì nầy là sự yêu mến Đức Chúa Trời, tức là chúng ta vâng giữ điều răn Ngài” (1 Giăng 5:3), hoặc khi Đức Chúa Giê-su phán: “Nếu các ngươi yêu mến ta, thì giữ gìn các điều răn ta” (Giăng 14:15), những câu Kinh Thánh này chỉ đơn thuần diễn tả sự dạy dỗ cơ bản này. Tình yêu thương đối với Đức Chúa Trời luôn phải được thể hiện bằng sự vâng phục Ngài. Đó sẽ luôn là như vậy. Và sự vâng lời đối với Đức Chúa Trời này có nghĩa là tuân theo luật pháp của Ngài, Mười Điều Răn, (bao gồm cả điều răn thứ tư, ngày Sa-bát). Giữ điều răn thứ tư là không còn là sự tuân thủ một cách tuyệt đối hơn là giữ bất kỳ cái nào trong chín điều răn còn lại.

Mặc dù việc tuân theo bất kỳ điều răn nào trong tất cả các điều răn có thể được xem như là tuân theo luật pháp, nhưng cách vâng lời này không thực sự được thực hiện vì tình yêu đối với Đức Chúa Trời. Trọng tậm tâm thực sự của lòng yêu mến Đức Chúa Trời, đặc biệt là vì những gì Ngài đã làm cho chúng ta trong Chúa Giê-su Christ, sẽ thúc đẩy chúng ta đến sự vâng lời Ngài, bởi vì đó là điều Ngài đòi hỏi chúng ta làm.

Khi Môi-se hết lần này đến lần khác bảo Y-sơ-ra-ên yêu và vâng lời Đức Chúa Trời, thì ông đã làm điều đó sau khi họ được cứu khỏi Ai Cập. Đó là, tình yêu và sự vâng lời của họ là sự đáp lại sự cứu chuộc mà Đức Chúa Trời đã ban cho họ. Họ đã được Chúa cứu chuộc. Bây giờ họ sẽ đáp lại bằng cách thực hiện lòng trung thành với Ngài bằng việc tuân theo các mạng lịnh của Ngài. Ngày nay sẽ như thế nào có sự khác biệt gì không?

`Kinh nghiệm nào riêng cho chúng ta trong việc tìm cách để vâng lời Đức Chúa Trời? Động lực riêng nào thúc đẩy chúng ta đến với sự vâng lời Đức Chúa Trời? Tại sao sự vâng lời phải được thực hiện vì tình yêu đối với Ngài? Kinh Thánh đóng vai trò gì (nếu có) cho sự hiểu biết của chúng ta trong việc kính sợ Đức Chúa Trời mà chúng ta cần phải thực hiện?`