---
title:  điều Răn Thứ Nhất
date:  21/10/2021
---

Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau mà một số Cơ đốc nhân tìm cách tách Cựu ước khỏi Tân ước, điều đó không thể thực hiện được, ít nhất không phải là không phủ nhận ý nghĩa thực sự của Tân ước. Tân Ước, trong sự mặc khải về Chúa Giê-su và những lời giải thích thần học về cuộc đời, cái chết, sự phục sinh và chức vụ thầy tế lễ của Ngài, chỉ ra sự ứng nghiệm của nhiều lời tiên tri trong Cựu Ước. Theo nhiều cách, Cựu ước tạo thành nền tảng, bối cảnh, cơ sở cho Tân ước. Cả Cựu Ước và Tân Ước đều bày tỏ lòng nhân từ và tình yêu thương của Đức Chúa Trời.

Đây là một lý do tại sao Tân Ước, bao gồm cả Chúa Giê-su, đều trích dẫn Cựu Ước.

`Đọc Mác 12:28–30. Điều gì là câu hỏi cho thắc mắc về “điểm chung của điều răn đầu tiên”? Chúa Giê-su đáp lại điều gì và Ngài nhận được câu trả lời từ đâu?`

Thật thú vị khi một thầy thông giáo, là một người đã dành cả cuộc đời của mình để hiểu luật và cách áp dụng luật, lại đặt câu hỏi này. Tuy nhiên, có rất nhiều luật mà họ có thể tin rằng họ cần phải tuân theo (truyền thống Do Thái sau này nói rằng có 613 luật), không có gì ngạc nhiên khi họ muốn tất cả được đúc kết thành một câu hỏi.

Và Chúa Giê-su làm gì?

Ngài đi thẳng đến Phục truyền Luật lệ Ký đoạn 6, bắt đầu bằng câu “Hỡi Y-sơ-ra-ên! hãy nghe: Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta là Giê-hô-va có một không hai” (Phục truyền Luật lệ Ký 6:4) và sau đó câu tiếp theo cũng được trích dẫn về việc kính mến Đức Chúa Trời hết lòng, hết ý và ý sức. Ngài chỉ ra lời khẳng định then chốt về Chúa là Đức Chúa Trời của họ, Đức Chúa Trời duy nhất của họ và dựa trên lẽ thật vĩ đại đó, họ được kêu gọi kính mến Ngài cách hết lòng.

Điều gì có thể là "lẽ thật hiện tại" hơn điều răn này? Trong những ngày cuối cùng, khi những sự kiện cuối cùng diễn ra và mọi người sẽ được kêu gọi để lựa chọn bên này hay bên kia một cách vô cùng kịch tính, thì những điều răn của Đức Chúa Trời (Khải-huyền 14:12) sẽ đóng một vai trò quan trọng.

Cuối cùng, bên mà chúng ta chọn, ngay cả khi đối mặt với sự ngược đãi, sẽ dựa trên việc chúng ta có thực sự kính mến Đức Chúa Trời hay không. Đây chính là vấn đề quyết định chúng ta có thể kính mến Đức Chúa Trời bằng cả tấm lòng và linh hồn, điều này chỉ có thể khi chúng ta tự mình nhận biết Ngài, tự mình trải nghiệm sự nhân từ, tình yêu và ân điển của Ngài. Nếu cần thiết, đó sẽ là nhưng điều đáng để chúng ta hy sinh.

`Nếu ai đó hỏi chúng ta: Làm thế nào để mọi người yêu mến một Đức Chúa Trời mà họ chưa bao giờ nhìn thấy tận mắt, chúng ta sẽ nói gì? Hãy nói về câu trả lời trong lớp học.`