---
title:  'ອັບຣາຮາມ: ເປັນພະຍານສໍາລັບພຣະເຈົ້າ'
date:   21/10/2023
---

### ອ່ານບົດຮຽນສຳລັບອາທິດນີ້
ປະຖົມມະການ 18:1–15; ປະຖົມມະການ 18:16–33; ປະຖົມມະການ 18:23–32; ຢາໂກໂບ 5:16; ປະຖົມມະການ 19:1–29.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ບັດນີ້ ເຮົາມອບກົດບັນຍັດຂໍ້ໃໝ່ໃຫ້ພວກເຈົ້າຄື: ຈົ່ງຮັກຊຶ່ງກັນແລະກັນ ເຮົາຮັກພວກເຈົ້າຢ່າງໃດ ພວກເຈົ້າກໍຈົ່ງຮັກຊຶ່ງກັນແລະກັນຢ່າງນັ້ນ. ຖ້າພວກເຈົ້າຮັກຊຶ່ງກັນແລະກັນ ທຸກຄົນກໍຈະຮູ້ວ່າພວກເຈົ້າເປັນສາວົກຂອງເຮົາ.” (ໂຢຮັນ 13:34, 35).

ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ, ອັບຣາຮາມຕ້ອງການເຮັດວຽກກັບພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍຄົນບາບ. ພວກເຮົາເຫັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີໃນປະຖົມມະການ 18. ໃນບົດນີ້, ພຣະເຈົ້າເຕືອນອັບຣາຮາມວ່າເມືອງໂຊດົມແລະໂກໂມຣາຈະຖືກທໍາລາຍ. ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງແບ່ງປັນຂໍ້ມູນນີ້ກັບອັບຣາຮາມ? “ພຣະຄໍາພີບອກເຮົາວ່າ: “ກ່ອນທີ່ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈະກະທຳສິ່ງໃດໜຶ່ງ ພຣະອົງບອກຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະອົງເຖິງຜູ້ພະຍາກອນ [ທູດພິເສດຂອງພຣະເຈົ້າ]” (ອາໂມດ 3:7). ໃນເລື່ອງກ່ຽວກັບເມືອງໂຊໂດມແລະເມືອງໂຄໂມຣາ, ຜູ້ພະຍາກອນຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນອັບຣາຮາມ.

ໃນຂະນະທີ່ອັບຣາຮາມພັກຜ່ອນໃນຍາມຮ້ອນ ລາວເຫັນຄົນເດີນທາງສາມຄົນ. ອັບຣາຮາມເຊີນພວກເຂົາໃຫ້ເປັນແຂກຂອງພຣະອົງ. “ອັບຣາຮາມຄິດວ່າແຂກສາມຄົນຂອງລາວເປັນພຽງນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ເມື່ອຍລ້າ. ອັບຣາຮາມບໍ່ຮູ້ວ່າໃນບັນດາພວກເຂົາມີຜູ້ທີ່ບໍ່ມີບາບ ແລະເປັນຜູ້ທີ່ອັບຣາຮາມສາມາດນະມັດສະການໄດ້.”— ແອລເລນ ຈີ ໄວ, Patriarchs and Prophets, ໜ້າ 138, 139.

ອັບຣາຮາມມີສ່ວນຮ່ວມໃນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ. ລາວອະທິຖານເພື່ອປະຊາຊົນໃນເມືອງໂຊໂດມແລະເມືອງໂກໂມຣາ. ລາວໄດ້ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຂົາ. ຖ້າການຊ່ວຍຄົນໃຫ້ລອດບໍ່ແມ່ນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າແລ້ວຈະວຽກງານຂອງໃຜ? ໃນປະຖົມມະການ 18, ອັບຣາຮາມໄດ້ເຮັດສາມຢ່າງ: ລາວສະແດງຄວາມຕ້ອນຮັບແຂກ, ລາວສະແດງຄວາມຮັກຕໍ່ຄົນບາບ, ແລະລາວອະທິຖານ. ເຮົາຄວນເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເມື່ອເຮົາເຮັດວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າຄືກັນ.