---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   27/10/2023
---

“ອັບຣາຮາມຮັກຄົນບາບ. ຄວາມຮັກຂອງລາວທີ່ມີຕໍ່ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ລາວອະທິຖານເພື່ອພວກເຂົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດ. ອັບຣາຮາມກຽດຊັງບາບທີ່ຜູ້ຄົນໃນເມືອງໂຊໂດມໄດ້ເຮັດ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ລາວຕ້ອງການໃຫ້ຄົນບາບໄດ້ຮັບຄວາມລອດ. ອັບຣາຮາມເປັນຕົວຢ່າງຂອງພວກເຮົາ. ລາວສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າເຮົາຄວນໃສ່ໃຈຄົນບາບຫຼາຍສໍ່າໃດ. ເຮົາຕ້ອງກຽດຊັງບາບ, ແຕ່ເຮົາຕ້ອງຮັກຄົນບາບ. ຜູ້ຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາໄດ້ຫຼົງຫາຍ. ພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມຫວັງ. ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍ. ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເມືອງໂຊໂດມຈະເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ. ທຸກໆມື້, ໂອກາດຂອງໃຜຜູ້ຫນຶ່ງສໍາລັບຊີວິດຕະຫຼອດໄປມາເຖິງຈຸດຈົບ. ຄວາມເມດຕາທີ່ຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ສາມາດສຳພັດໃຈພວກເຂົາໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ຜູ້ທີ່ຄວນເຕືອນຜູ້ຫຼົງຫາຍເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃສ? ທີ່ຈະເຕືອນພວກເຂົາເຖິງໄພອັນຕະລາຍທີ່ພວກເຂົາຈະພົບພໍ້? ມືທີ່ຈະດຶງຄົນບາບເຫຼົ່ານີ້ກັບຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍຢູ່ໃສ? ຄົນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອທີ່ຈະຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຄົນທີ່ຫຼົງຫາຍເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃສ?

“ຈິດວິນຍານຂອງອັບຣາຮາມເປັນຈິດວິນຍານຂອງພຣະເຢຊູ. ພຣະບຸດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາ. ລາວໄປຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອຄົນບາບ. ພຣະເຢຊູໄດ້ຈ່າຍຄ່າສໍາລັບບາບຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງຮູ້ວ່າເຮົາແຕ່ລະຄົນມີຄ່າເທົ່າໃດ. ຫົວໃຈຂອງພຣະເຢຊູສະອາດແລະບໍລິສຸດ. ພຣະອົງກຽດຊັງບາບທີ່ບໍ່ມີໃຜສາມາດເຮັດໄດ້ຄືກັບພຣະອົງ. ພຣະເຢຊູອົງດຽວກັນນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກຕໍ່ພວກເຮົາຄົນບາບທີ່ມາຈາກໃຈບໍລິສຸດຂອງພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ. ໃນຂະນະທີ່ພຣະເຢຊູທົນທຸກທໍລະມານຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະອົງໄດ້ອະທິຖານເພື່ອປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ກຽດຊັງພຣະອົງ ແລະວາງພຣະອົງຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ພຣະເຢຊູ, ຜູ້ທີ່ຍອມຮັບເອົາຄວາມຫນັກຫນ່ວງອັນຮ້າຍແຮງຂອງບາບທັງຫມົດຂອງພວກເຮົາ, ໄດ້ອະທິຖານສໍາລັບຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເຈັບປວດຂອງພຣະອົງ: 'ພຣະບິດາ, ໃຫ້ອະໄພພວກເຂົາ. ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່.’ ລູກາ 23:34.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ຫນ້າ 140.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ເຈົ້າຄິດເຖິງຕົວຢ່າງອື່ນໆໃນພຣະຄຳພີຂອງຄົນທີ່ເຮັດຕາມແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບຊີວິດຂອງພວກເຂົາໄດ້ບໍ? ໂຍຮັນບັບຕິສະໂຕເປັນແນວໃດ? ວຽກງານຂອງໂຢຮັນປະສົບຄວາມສຳເລັດບໍ?`

`ອ່ານປະຖົມມະການ 19:30–36. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ບອກຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມລອດຈາກເມືອງໂຊໂດມ?`