---
title:  Nai Vunau kei na Kosipeli
date:   27/05/2026
---

Ko Jisu vakataki koya e vakamacalataka vakaukauwa ka vakalekaleka ga nai bolebole nona veiwekani kei na Vunau.

`Ena Maciu 5:17,18 na cava e kaya ko Jisu me baleta nai Vunau?`

Na Kalou e solia vei keda na nona vunau me taqomaka noda veiwekani vata kei koya, kei ira talega na tamata kilai talega ni nona vunau me dusidusi kina vei yasana ni noda bula tale ena gauna eda tubu tiko kina vua. Ni oti kece ena sega ni sotava na rarawa kei na revurevu ni valavala ca koya e voroka kina na tamata yadudua na loloma vei Jisu sa uto ni nona vunau Jisu e kaya, “kevaka ko lomani au talairawarawa kina noqu i vunau.” (1Joni 14:15). Kevaka eda lomani Jisu vakaidina na vakaukauwataki me maroroya na nona i vunau. Ena gauna sa dei kina noda loloma vei Jisu eda sana muria sara na nona vunau. Ena gauna ga eda sa raica kina vakamatata na nonai vunau na Kalou eda sa na vakakaukauwataki me da lomani Jisu vakalevu cake ka vakabibi na noda na rai vakamatua kina kauvelatai me baleta na nona mate ni veisosomi taki ena vukuda, ena dau votu tu ga ena matada.

Oqo na gaunisala vinaka me susugu cake kina na noda loloma ki vua na noda Kalou, oya na vuna na kosipeli erau liga vata kei na vunau eda vakabauta talega nai vunau ka bibi talega na kena maroroi. E dodonu meda nanuma talega ena veika vakalawa ni da na tu ena mata ni Kalou, nai vunau e da na beitaki kina. Nai vunau ena sega kina na veivosoti sega ni ciqomi edua nai ulubale, ka sega talega kina na veisorosorovi ka dusi walega vei keda na vuni noda vosoti kina, cava na vuni noda veisau kina, keina na cava eda veisorosorovi kina. Oya na vuna na noda kila tu kina noda bula ka vauci keda ena veisiga na kosipeli.

Na nona mate ko Jisu ena vukuda, sa okati vei keda, sega ena noda maroroya nai vunau ena vuku ga ni vakabauta.

`Wilika mada na veitikina oqo Roma 3:28, Roma 4:13-16, Kalatia 3:13, Filipai 3:9. Na cava e vakavulica vei keda na veitikina oqo, ka rawa ni na vukei keda na tamata vakabauta ena noda maroroya nai vunau, ka sega ni da muri vunau (legalistic).`