---
title:  I Kuri ni Vakasama
date:   29/05/2026
---

Me kakua ni kurabuitaki keda nai ulutaga ena baleta nai vunau ena rawa nina veisautaki ka sega talega ni na matata ki vei keda. Meda kila ni ko setani sa nonai naki levu me bolea na Kalou me baleta na nonai vunau. Ena gauna nei Jisu eso era nanuma ni nona lako mai (Jisu) me kauta tani nai vunau ka sega ni yavu ni dina na vakanananu oya ko Jisu qai vakararamataka nai vunau ni dusia nai tovo ni Kalou koya e mai vakaraitaka vei keda se vakacava sara tu mada na Kalou (Maciu 5:17,18).

Nona dokai na Kalou ena nona vosa era sa vakauqeta tiko e lomadra. Ena rawa beka mera vakayacora kina ni Kalou e solia na vunau. Me vaka nai gauna nodra na Isireli na Kalou sa solia nai vunau me ra kaukauwa kina. Ena gauna ni nona veiliutaki ko Tevita kei na tekivu ni nona veiliutaki ko Solomone. Ena rawa vakacava vei au niu lotu Kavitu ni lesu vakarua mai e kilai vinaka na kena dau maroroi nai vunau (Law Keeping) me vakabula keda veiwekani vakaevei na veilewai kei na yalododonu nei Karisito. E veiwekani vakaevei na vuku kei na sesewa ena noda veiwekani kei na Kalou (Vakaibalebale 24:3,13,14)

**Taro Ni Veiwasei**

`O ira era tiko vata kei iko era raica tiko vakacava nai valavala ca?`

`Gauna cava ko raica kina ni valavala ca e vakacacana na veiwekani vata kei na Kalou kei ira talega na tamata?`

`Vakacava na nomu talairawarawa kina Vunau ni Kalou ena nomu bula? E rawarawa se dredre kina vei keda na nonai Vunau na noda veiwekani kei koya sa na tubu kaukauwa.`

**I Vakamacala Lekaleka**

Na noda bula sa dewa kina nai valavalaca, ka tawasei keda tani mai vua na Kalou, ia na Kalou sa sureti keda meda kilai koya ka lomani koya ena noda vakanananu, lomada yaloda kei na noda kaukauwa taucoko. Ni da sa vakayacora oqo sa na rawa talega nida lomani ira vakalevu na tamata na loloma ki vua na Kalou kei ira na tamata e tikoga ena nonai vunau na Kalou, e vaka ka soli me taqomaka ka maroroya na noda veiwekani kei koya kei ira era tu vakavolivoliti keda. Nai Vunau ni Kalou e yaloyalo uasivi duadua ni nonai tovo. Ena gauna e matata kei na vakabauta na vosa bula ni Kalou ka kauta mai na veivakabulataki ena gauna nei Ilaija kei Josaia. Kena vosa ni Kalou dina vata ga oqo, ko Isireli era taukena ni va nodra votavota, ko Jeremaia e veisureti ena nonai gu ena gagadre ni veivakabulabulataki.” Ellen G White, Prophets and Kings pg 465,466