---
title:  Peristiwa Aek Nasumar
date:  18/04/2022
---

Kata kerja asah “mambaen”, na mangacu tu tindakan ni si Noak, jala na memang kata kunci na adong dibagsan catatan panompaon I na adong dibagasan buku (1 Musa 1:7, 16,25,26,31, dohot 2 Mus 2:2). Tindakan pangoloion ni si Noak tu Debata ima songon tindakan panompaon ni Debata. Jala aha do na boi ta dapot sian hubungan on ima bahwa Debata ndang na holan na laho manguhumi jolma manusia I, alai dohot do taringot tu songon dia Debata na laho paluahon hita on.

`Jahama 1 Musa 7. Boasa ma taringot tu aek na sumar I paingothon hita taringot tu panompaon i? parsiajaran aha do naboi taparsiajari sian na sarupa na adong dibagasan parsiajaran i?`

Molo ta jaha dohot manat-manat taringot tu angka ayat na manceritahon taringot tu aek nasumar on pabotohon tu hita godang angka pandohan dohot nang angka ungkapan na umum na adong kaitanna dohot panompaon I: “pitu” (1 Mus 7:2,3,4,10; bandingkon dohot 1 Mus 2:1-3); “baoa dohot parompuan”( 1 Mus 7:2,3,9,16 bandingkon dohot 1 Mus 1:27) “manurut massamna”(1 Mus 7:14 bandingkon dohot 1 Mus 1:11,12,21,24,25) “sian pinahan na ganjing”, “pidong” dohot nang “binatang na manjirir “ (idama 1 Mus 7:8,14,21,23  bandingkon dohot 1Mus 1:24,25) dohot nang “marhosa hangoluan” (1 Mus7:15,22, bandingkon dohot 1 Mus2:7)

Kisah aek na sumar dijaha, baru musena, songon carita panompaon. Songon dia ma gemani panompaon I na laho manolong hita na laho mangungkaphon bahwa songon dia ma Tuhan na sarupa na manompa dohot Tuhan na sarupa na laho mangaleksehon (5 Mus 32:39). Alai tema on pe tong do adong mangalehon tu hita sada pangaropan bahwa: aek nasumar dirancang na laho mambahen tompaan naimbaru, haruar sian aek, na mangarah tu haadongon naimbaru.

Pergerakan ni aek I sasintongna patuduhon tu hita bahwa peristiwa panompaon I sasintongna mambalikkon tindakan panompaon na adong boi tabereng di buku 1 Musa 1 I, na manjelashon songon dia do parsirangan ni aek di ginjang dohot angka aek na ditoru (1 mUs 1:7), ia aek nasumar malibathon penyatuan nadua I musena jala nasida mabulhas mangalewati parbalohonna (1 Mus 7:11).

Ia proses on pabotohon tu hita sada pesan na paradox: Tuhan na ikkon manghancurhon aha naung adong hian na laho mambahen mungkin adong tompaan naimbaru dungkoni aek nasumar i.panompaon ni portibi na imbaru mamorluhon hasesego tu naung lelengi. Gombaran sian aek nasumar on ma na mangalehon tu hita haluaon anon di akhir jaman.”dungi huida ma banua ginjang na imbaru dohot tano na imbaru, ai nungga salpu banua ginjang na parjolo dohot tano na parjolo I, laut I pe ndang adong be” (pngk 22:1 bandingkon dohot Jes 65:17)

`Adong do hira-hira dibagasan dirinta on na porlu dihancurhon asa hita boi na gabe tompaan naimbaru? (bereng ma di Roma 6:1-6)`