---
title:  Api Naroko
date:  28/11/2022
---

Dibagasan  buklet  tu  angka dakdanak  na  marjudul “the sight of hell” pandita ni  katolik Roma  na  sian Inggris   John Furnis (1809-1865) manggambarhon  siksaan dohot bola bosi na padat jala nab alga, umbalga sian langit dohot portibion, saekor pidaong na ro dibagasan saratus juta taon jala na holan  menyentuh bola bosi nangkinan  dohot  imbulu ni  habongna. Ia panurat marpandapot bahwa pembakaran ni dosa I di api naroko na torus do marlanjut bahkan  dung bola api habis alani sentuhan ni imbulu ni pidong I sasahali.

Na pangerihon ima, godang  do halak protestan bahkan  tahe sahat  tu saonari  on na porsea tu na sarupa manang  na hampir mirip songonon na mambahen nasida lilu.

`Jahama Maleaki 4:1 dohot Judas 7. Songon dia do bagian-bagian on nab oi manolong hita na lobi mangantusi angka pangantusion taringot tu api kekal manang na gagasan, songon naung dilehon Jesus, angka naung magoi na ikkon adong di api naroko dibagasan api kekal (mat 18:8) manang na api naso hea mintop (Mrk 9:43)`

Hata “kekal” mambaoan arti  na berbeda, terngantung  tu dia konteks na secara langsung. Misalna, molo dikatihon taringot tu Tuhan, ia hata on mandok tu “keabadian”. Molo marhubungan dohot jolma, ia hatai nungga dibatasi dohot leleng mangolu. Di tikki mangkualifikasihon api, ia api I ndang  na mintop saleleng benar  manghabishon aha na sedang di bakar. Ona ma na manandahon api kekal na marlapatan mai  bahwa api na laho mambakkar angka parjahat saluhtuna jala naso boi be di ubah, maninggalhon nasida jala naso  marcabang be.

Teori tarngot tu uhuman na abadi tu halak parjahat I ampuna arti  na serius. Molo angka parjahat diuhum salelengnilelengna, hajahaton I ndang boi di berantas. Alana saluhutna parngoluon on marharoroan sian Debata. naso lomo rohana mida hamatean ni parjahat. Jala boasa ibana torus  mangalehon hangoluaon tu parjahati asa disiksa torus? Ndang na lobi masuk akal molo diujungi nasida? Molo halak parjahat I na laho diuhumi marhite angka pambahenan  nasida be, boasa ma umur ni jolma na pendek na ikkon di uhum?

Saluhutna angka referensi on taringot tu api kekal na ikkon tabereng songon kiasan di danau api pasca seribu taon di Pangungkapon 20 (bereng ma parsiajaran 13) jadi, ndang alkitabiah  na laho manghatai taringot tu api naroko naung adong dohot satorusna.

`Manang na songon di ape malang na api naroko on, jala aha do naung di patolhas tu hita marhite hasintongan I taringot tu api naroko dohot  nang  taringot tu holong ni Tuhan, tarlumobi kontras  dohot  gagasan taringot tu siksaan  abadi?`