---
title:  Halak Angka Nabadia di Api Penyucian
date:  29/11/2022
---

Gereja Katolik Roma  marpandapot bahwa  halak  angka naung mate I naso pantas  dope masuk surgo nab oi do dipaias  angka dosa-dosana di api penyucian jala siani ma ibana  masuk tu surgo. Hasusaan nasida di api penyucian nab oi do diorui marhite angka  tangiang dohot  nang  panobusion ni angka na manghaholongi nasida na di api i.

Katekismus Gereja Katolik massa jelas do taringot tu api  penyucian I :” saluhutna halak  naung  mate dibagasan kasih karunia dohot nang  pardonganon tu Debata, alai na ikkon di sucihon secara ndang sempurna, naung diyakinhon  tu keselamatan kekal nasida; alai dukkon hamatean   nasida na laho mandalani  pemurnian, na laho mandapot kekudusan na di porluhon na laho masuk tu surgo. Jala didok bahwa penderitaan nasida nab oi do dipaneang  marhite angka tagiang ni na manghaholongi nasida manang na tindakan  na asing  marhitehon goar nasida  naung  monding i. gereja pe memuji silehon-lehon, pengampunan dosa, dohot penebusan dosa na diulahon atas  nama ni naung  monding i.

`Jahama Parjamita 9:10, Hesekiel 18:20-22 dohot Heber 9:27.  Jala songon dia do angka ayat-ayat  on na laho manyangkal api penyucian?`

Dogma  api penyucian  manggabungkon ide kekafiran taringot tu api naroko na marsigorgor dohot praktik pagan na martangiang tu halak naung mate. Ia dogma ndang  boi dijalo nasida  na porsea tu ajaran ni Bibel (1). Bahwa na mate tetap tinggal maradian alai ndang adong  kesadaran di kuburan  nasida. (2). Bahwa kebenaran sian sada jolma  naung  madabu ndan g boi dialihon tu jolma manisia naung madabu (3). Holan Jesus do perantaranta  (4) bahwa hamuliaon  mangihut dungkon panguhumon na parpudi, tanpa adong  kesempatan paduahon martobat sian jorat ni parngoluan on.

Ia maksud na lobi serius ima songon dia do teori api penyucian  on na anti alkitabiah na laho mamutar balikkon  songon  holong  ni Tuhani. Memang, parkarejoan ni si bolis dungkon hadadabu memang  na laho salah  menafsirhon bapa sugawi I, si bolis mangalehon saran taringot tu dogma keabadian jiwa. Gagasan taringot tu api naroko  na marnala-nala ima songon karya ni si bolis, api penyucian ima songon temuanna.angka ajaran-ajaran na laho mamalsuhon karakter ni Debata, na gabe dianggap kejam, dendam, marlomo-lomo, ndang  mandalanhon pangampunion. Ndang na molo mate tarpodom, na paintehon haroro ni Jesus , jala pandangan on mandok bahwa adong di api penyucian disan sampe  adong  sasahalak na laho mangaluarhon ibana, molo ndang  salelengni lelengna ibana disi.

`Aha do na diajarhon hasalaan on tu hita songon api penyucian manang na siksaan kekal tu hita taringot tu penting na doktrin? Boas a na umpenting na tayakini, jala ndang na holan tu ise do hita porsea?`