---
title:  Pabagashon
date:  02/12/2022
---

Jahama Ellen G.White, “penipuan besar yang pertama”hlm.558-577 Spiritisme” hlm.579-590 , dibagasan Alfa dan Omega Jld.8,

Doktrin kesadaran dibagasan hamatean peak di hasalaan na mendasar taringot tu kekekalan alamiah- sada doktrin, songon peyiksaan kekal, na maralo tu ajaran ni bibel dohot akal  sehat suang songoni  ndang  perasaan ni hita jolma. Manurut kepercayaan popular, ia halak naung di tobus ni surgo mamboto saluhutna na masa di portibion, jala tarlumobi songon dia do parngoluon ni angka ale-alena na ditinggalhon, alai songon dia ma on nag ae sumber  las niroha tu  nasida naung mate I, na mamboto songon dia do angka pergumulan ni angka na mangolu, jala na marnida langsung angka dosa-dosa na diulahon angka dongan-dongan  nasida I, jala mamereng songon dia nasida na laho mananggung  angka arsak ni rohai arsak dohot  nang siksaan ni parngoluan on? Sadia godang do kenikmatan sian surgo  naung di rasahon angka na mangareapreap di ginjang ni angka donganna na adong di portibion? Jala songon sada hagigian, didia sada haporseaon na mandok molo dung marsirang tondi sian daging I,  tondi ni angka naso martobat I langsung di masukkon tu api naroko jala songon dia do  arsak ni roha nasida  na masuk tu kubur  ai ndang  adong persediaan na, na laho masuk tu hasusaan na manonngtong dohot dosa” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm.572.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Nasida naung manghatai dohot halak Kristen  na asing taringot tu keadaan na halak  naung mate dohot  sifat  alami nasida, mungkin, nungga madapot songon dia yakin dohot togu ni roha dibagasan haporseaon nasida. Ndang holan dibagasan angka gagasan bahwa halak naung di palua I intor masuk tu surgo alai dohot do angka na lilui masuk tu api naroko. Molo manurutmu boasa ma sogoni? Songon sada na boi antusan, tu halak na olo porsea bahwa halak na ung mate I nugga rap dohot Tuhani (nang pe songon naung tabereng bahwa  adong dope sukkun-sukkun taringot tu songon dia ma nasida susah na laho mamereng angka kekacauan na dong dison) alai adong do ihotihot na tung massai togu tu ide dohot gagasan on na tung massai ngeri  bahwa angka na lilu I nungga disiksa salelengna di api naroko? Jala aha do na diajarhon ni fakta on tu hita songon dia do gogo ni pengaruh ni tradisi i? diuskusihon masi dikelasmu.`

`Bahat do denomasi Kristen na mambarithon teori  naso alkitbiah on taringot tu keabadian jiwa dohot nang teori na marhubungan dohot i. aha dope naboi bahenon ta songon sada gareja ( asing ni naung tabahen) na laho mamaritahon tu liat portibion  pandangan na alkitabiah taringot tu hamatean dohot  hangoluon dungkon na monding i?`

`Nang pe puisi ni si Dante, The Divine Comedy, holan carita fiksi, alai nungga mambahen  godang  pengaruh na laho patoguhon ajaran na sesat on, alana di pikkiran ni torop halak aha do na masa tu tondi I dungkon mate. Jala parsiajaran aha do nab oi tabuat sian muranai teologi ni Kristen on dipengaruhi sian ajaran luar? Jala aha do gagasan naso sian halak Kristen di jaman ta on? Jala songon dia do hita na laho manjaga dirinta?`