---
title:  Mengasihi, Dikasihi
date:  26/09/2021
---

Kitab 1 Yohanes 4: 8 menyatakan, "Allah adalah kasih." Walaupun tiga kata ini sangat singkat (empat kata dalam bahasa Yunani), ide di balik dari kata-kata ini begitu dalam, sangat mendalam, sehingga kita jarang untuk memahami implikasi dari kata-kata ini. Kata-kata ini tidak mengatakan bahwa Allah mengasihi, atau bahwa Allah menyatakan kasih, atau Allah adalah sebuah manifestasi dari kasih tetapi bahwa Allah _adalah_ Kasih. _Adalah_ kasih-sebagaimana kasih adalah inti dari identitas Allah itu sendiri. Sebagai manusia yang sudah jatuh, dengan hanya beberapa pon jaringan dan bahan kimia di kepala kita yang dapat digunakan untuk memahami kenyataan, kita sebenarnya tidaklah sanggup untuk memahami sepenuhnya apa arti sesungguhnya dari "Allah adalah kasih."

Tetapi sekarang kita bisa, tentu saja, cukup mengerti untuk mengetahui bahwa hal itu adalah kabar yang sangat baik. Jika, gantinya "Allah adalah kasih," yang dikatakan "Allah adalah benci" atau "Allah adalah dendam" atau "Allah adalah acuh tak acuh," maka pernyataan tentang Dia dapat menjadi sesuatu yang mengkhawatirkan.

Dan kebenaran bahwa "Allah adalah kasih" menolong kita mengerti dengan lebih baik ide bahwa pemerintahan Allah, bagaimana dia memerintah segala ciptaan, mencerminkan kasih itu. Kasih menembus alam semesta, bahkan lebih dari apa yang dilakukan oleh gaya gravitasi. Allah mengasihi kita; dan kita juga harus sebaliknya mengasihi Allah _(lihat Ul. 6: 5, Mrk. 12: 30)_.

Namun, mengasihi dan dikasihi, haruslah dilakukan secara sukarela. Allah tidakmemaksakan kasih; saat di mana Dia memaksakan kasih, maka hal itu bukan lagi kasih. Itulah sebabnya, ketika Allah menciptakan makhluk yang pintardan berakal di surga dan di bumi dengan kemampuan untuk mengasihi, risikonya selalu ada bahwa mereka mungkin tidak akan membalas kasih-Nya. Beberapa tidak melakukannya-dan, itulah sebabnya, asal mula dari apa yang kita tahu sebagai pertentangan besar.

`Mengapa ayat-ayat berikut ini masuk akal hanya jika dalam konteks kebebasan, dan risikonya, terkait dengan kasih? (Yes. 14: 12-12, Yeh. 28: 12-17, Why. 12: 7).`

Yang sangat menarik untuk dipikirkan adalah apa yang tertulis dalam Yeh. 28: 15, di mana di ayat itu menunjukkan bahwa walaupun malaikat ini, yaitu Lusifer, adalah satu makhluk yang sempurna yang diciptakan oleh satu Pribadi Allah yang sempurna, ternyata kesalahan didapati juga di dalam dia. Hal itu bukan karena dia telah diciptakan dengan kesalahan itu dari mulanya. Sebagai gantinya, diciptakan dengan kemampuan untuk mengasihi, Lusifer memiliki kebebasan moral yang benar, dan terlepas dari semua yang telah diberikan kepadanya ("penuh dengan segala batu permata"), malaikat ini tetap menginginkan lebih daripada itu. Satu hal menuntun pada hal yang lain, yang pada akhirnya, terjadilah "perang di surga."

`Anda bisa membeli di beberapa tempat robot-robot anjing, yang akan menaati perintah Anda, tidak akan mengotori karpet, atau mengunyah perabotan rumah. Akankah Anda, bagaimanapun juga, memiliki sebuah hubungan yang berarti dengan "anjing" ini? Bagaimana jawaban Anda menolong dalam mengerti mengapa Allah menginginkan makhluk yang bisa benar-benar membalas kasih-Nya?`
