---
title:  Kejatuhan dan Air Bah
date:  27/09/2021
---

Hampir setiap anak sekolah pernah mendengar cerita tentang sebuah apel yang jatuh di kepala dari Isaac Newton, dan Itu dia! Newton menemukan apa yang disebut sebagai gaya gravitasi. Apakah benar atau tidak sebuah apel jatuh di kepalanya bukanlah hal yang paling utama; gantinya, poin kisah itu adalah bahwa pengertian baru yang besar dari Newton (sebenarnya juga bukan dia yang menemukan gaya gravitasi; karena setiap orang yang jatuh pasti tahu tentang gravitasi) adalah untuk mengerti bahwa kekuatan yang sama yang membuat apel itu jatuh (gravitasi) adalah juga kekuatan yang menjaga bulan tetap berada dalam orbit bumi, bumi tetap dalam orbit matahari, dan selanjutnya.

Hal ini penting, karena, teristimewa bagi milenial, banyak orang percaya bahwa hukum-hukum yang memerintah di langit berbeda dengan hukumhukum yang memerintah di bumi. Newton menunjukkan bahwa kepercayaan ini salah.

Dan walaupun kontribusi dari Newton ada dalam area hukum alam, prinsip yang sama juga berlaku dengan hukum moral. Kebebasan yang sama, kebebasan yang melekat dalam kasih, yang menuntun pada kejatuhan Lusifer di surga, itu juga yang menuntun kejatuhan manusia di bumi.

`Bacalah Kej. 2: 16, 17 dan Kej. 3: 1-7. Bagaimana ayat-ayat ini gambarkan tentang manusia yang sempurna, dalam sebuah lingkungan yang sempurna, diciptakan oleh Allah yang sempurna, juga menyatakan kebenaran yang sangat kuat tentang kebebasan yang melekat dalam kasih?`

Sesudah kejatuhan, segala sesuatu berubah dari buruk menjadi lebih buruk, bahkan sampai pada titik di mana Tuhan mengatakan tentang manusia itu, "bahwa segala kecenderungan hatinya selalu membuahkan kejahatan sematamata" _(Kej. 6: 5)_. Dan jika pikiran-pikiran mereka itu buruk, maka tentu saja tindakan-tindakan mereka juga buruk, sampai saat mana segala sesuatu menjadi sangat jahat yang menyebabkan Tuhan membinasakan dunia ini dengan Air Bah-dalam arti, Tuhan memberikan kepada manusia satu kesempatanuntuk memulai kembali, dan hal ini bisa dianggap semacam penciptaan kedua. Hanya saja, sama seperti yang ditunjukkan dalam cerita Menara Babel _(Kej. 11: 1-9)_, ternyata manusia masih tetap cenderung untuk menyangkal Allah. "Apabila menara itu sudah selesai separuh, maka sebagian dari padanya digunakan sebagai satu tempat tinggal tukang-tukang yang membangun menara itu; bagian yang lain, yang diperlengkapi dan dihiasi dengan megahnya, ditahbiskan kepada berhala-berhala mereka. Orang banyak bersuka-suka atas suksesnya mereka, dan memuji ilah-ilah perak dan emas, dan bangkit melawan Pemerintah langit dan bumi ini"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega,_ jld. 1, hlm. 131. Itulah sebabnya, selain mengacaukan bahasa mereka, Allah menyerakkan ras yang sudah jatuh ini ke seluruh permukaan bumi.

`Catatlah apa yang ada dalam pikiran Anda sepanjang hari ini. Apa yang diajarkan hal ini tentang kondisi dari hati Anda?`
