---
title:  Kemurtadan dan Hukuman
date:  30/09/2021
---

"Segala firman TUHAN akan kami lakukan" _(Kel. 19: 8, lihat juga Kel. 24: 3, Kel. 24: 7)_. Walaupun, tidak bisa diragukan lagi, umat ini bersungguh-sungguh dengan kata-kata mereka setiap kali mengucapkannya, sayang sekali, sejarah suci menunjukkan bahwa tindakan mereka terulang kembali dan lagi, yang bertentangan dengan kata-kata mereka. Walaupun mereka adalah orang-orang terpilih, walaupun mereka telah masuk secara cuma-cuma dalam hubungan perjanjian dengan Tuhan, mereka tidak menegakkan kesepakatan bersama mereka, yang pada akhirnya membuat kehidupan mereka menurun.

`Apakah komponen yang penting bagi Israel dalam hubungannya dengan perjanjian itu? (Kel. 19: 4, 5).`

Panggilan untuk menuruti Allah, untuk memelihara hukum-Nya, tidaklah lebih legisme dibandingkan dengan saat ini _(lihat Mat. 7: 24-27; Yoh.14:15; Yak. 2: 20; Rm. 6: 11, 12)_, namun, secara terus-menerus, anak-anak Israel gagal mempertahankan kesepakatan bersama mereka.

Sesungguhnya, pada awal, bahkan di kaki gunung itu, mereka jatuh dalam kemurtadan _(lihat Kel. 32: 1-6)_. Sayang sekali, ketidaksetiaan lebih kelihatan sebagai norma daripada yang sebaliknya, itulah sebabnya, gantinya lebih cepat masuk ke Tanah Perjanjian, mereka harus mengembara di padang belantara selama 40 tahun.

`Bacalah Bil. 14: 28-35. Apakah hukuman yang dijatuhkan kepada bangsa ini karena mereka menolak percaya apa yang Tuhan telah sampaikan kepada mereka untuk lakukan?`

Kemudian, untuk saat ini, sangat sering ketidaktaatan terjadi, bukan hanya dari pemberontakan yang langsung (meskipun hal itu bisa terjadi), tetapi dari sebuah kegagalan untuk percaya apa yang Allah katakan kepada kita. Apa yang membuat dosa ini menjadi lebih mengerikan bagi Israel adalah satu kenyataan bahwa, sebagaimana Allah sendiri firmankan, semua orang "yang telah melihat kemuliaan-Ku dan tanda-tanda mujizat yang Kuperbuat di Mesir dan di padang gurun, namun telah sepuluh kali mencobai Aku dan tidak mau mendengarkan suara-Ku" _(Bil. 14: 22)_. Terlepas dari semua yang telah mereka lihat dan alami, mereka tetap menolak untuk taat kepada Tuhan dan menaklukkan negeri itu, meskipun ada janji Allah bahwa mereka akan berhasil _(Bilangan 13-14)_.

`Pikirkan tentang apa yang disampaikan di atas: terlalu sering ketidaktaatan itu terjadi karena kurangnya kepercayaan pada Firman Allah yang disampaikan kepada kita. Kenapa hal ini benar, dan bagaimana kita, benar-benar, belajar untuk lebih percaya kepada Allah?`
