---
title: 'Hô I Kê T Cu A A Ma Ghê Đôn'
date: 25/03/2019
---

`Đọc Khải Huyền 19:11–16. Đấng Christ là “Lời Đức Chúa Trời” nghĩa là gì (Khải Huyền 19:13)? Và lưỡi gươm bén từ miệng Ngài ra, cho biết đều gì về bản chất của trận chiến cuối cùng?`

Những gì chúng ta biết ở đây là sự mô tả về việc tái lâm của Đấng Christ, lời hứa mà các tín hữu qua nhiều thời đại mong đợi. Chú ý ngôn từ: Tất cả được chiến thắng. Chúa Giê-su đã đánh bại Sa-tan trên trời, nơi đồng vắng, nơi thập tự giá; và Ngài sẽ đánh bại nó khi Ngài tái lâm. “Sẽ sớm xuất hiện ở phía đông một đám mây đen nhỏ, bằng một nửa kích thước của bàn tay. Đó là đám mây bao quanh Đấng Cứu Rỗi và từ xa dường như bị che khuất trong bóng tối. Dân sự của Đức Chúa Trời biết đây là dấu chỉ của Con người. Trong sự nín lặng trang nghiêm, họ ngó chăm vào nó, nó tiến đến gần trái đất hơn, nhìn nó nhẹ nhàng và tỏa sáng, khi nó rõ dạng hình đám mây trắng vĩ đại, nó là như ngọn lửa vinh hiển, phía trên nó là cầu vồng của giao ước. Chúa Giê-su lộ ra như một chiến binh hùng mạnh. Ngài không xuất hiện như “Kẻ chịu khổ hình”, là kẻ phải uống chén đắng cay và khốn khó; nhưng Ngài đến như kẻ chiến thắng trên trời và đất, để phán xét kẻ sống cùng kẻ chết. “Trung tín và Chân thật”, Ngài lấy lẽ “công bình mà xét đoán và chiến đấu; và “các đạo binh trên trời cưỡi ngựa bạch” theo Ngài (Khải Huyền 19:11, 14). Những giai điệu ca thánh vang lên, đông đảo các thiên sứ hân hoan chào đón Ngài. Bầu trời rực rỡ bởi những tia sáng- “vạn lần gấp vạn lần, hàng nghìn và hàng nghìn lần”. Không có ngòi bút nào có thể khắc họa đầy đủ cảnh tượng này và cũng không có trí óc trần tục nào có thể hình dung ra sự lộng lẫy, uy nghi của nó”. - Phỏng theo Ellen G. White, Cuộc Chiến Vĩ Đại, trang 641. 

Trong 2 Tê-sa-lô-ni-ca 1:8–10, Phao-lô nói về chiến thắng của Đấng Christ trong ngày tái lâm theo một khía cạnh khác. Ông cho biết khi tất cả các quyền lực trần thế cấu kết cùng tôn giáo âm mưu chống lại Đấng Christ bị tiêu diệt hoàn toàn, thì dân sự của Chúa được nhận lấy sự sống vĩnh cửu.

`Khải Huyền 19 mô tả hai bữa tiệc, một trong câu 9 và một trong câu 17, 18. Một bữa tiệc bạn được mời đến dự, và một bữa tiệc bạn sẽ là mồi cho chim chóc. Thật khó hình dung một cuộc chiến lớn mà trong đó thưởng và phạt đã được phân định rõ rệt dành cho mỗi người chúng ta. Hình ảnh này dạy chúng ta điều gì về việc phải giữ vững đức tin và sứ mệnh của đức tin chúng ta là gì?`