---
title: 'Закон в завете'
date: 18/05/2021
---

Что в первую очередь приходит вам на ум, когда вы размышляете о законе? Полицейские, штрафы за нарушение правил дорожного движения, судьи и тюрьма? Или вы думаете об ограничениях, правилах, авторитарных родителях и наказаниях? Или, может быть, вы думаете о порядке, гармонии, стабильности? А может, даже о любви?

Еврейское слово _тора`_, переведенное в нашей Библии как «закон», означает «учение» или «наставление». Это слово может использоваться для обозначения всех Божьих наставлений — моральных, гражданских, социальных или религиозных. Оно заключает в себе все мудрые советы, которые Бог милостиво дал Своему народу, чтобы тот мог жить жизнью с избытком и физически, и духовно. Неудивительно, что псалмопевец называл благословенным человека, чья «воля» «в законе Господа… и о законе Его размышляет он день и ночь!» (Пс. 1:2).

Когда мы читаем _закон_ или _тору_ — наставления и учения, записанные в книгах Моисея, ставшие частью завета с Израилем, — мы поражаемся широкому спектру наставлений. Закон затрагивает все аспекты жизненного уклада Израиля — сельское хозяйство, гражданское управление, социальные отношения и поклонение Богу.

`Как вы полагаете, почему Бог дал столько наставлений Израилю? (См. Втор. 10:13.) Каким образом эти наставления были им во благо, «дабы» им «было хорошо»?`

Функция закона в рамках завета заключалась в том, чтобы обеспечить руководящие принципы для новой жизни человека — партнера по завету. Закон знакомит участника завета с волей Бога, Которого человек познает в самом полном смысле через послушание верой Его заповедям и другим выражениям Его воли.

Роль закона в завете показывает, что Израиль не мог ходить путями других народов. Они не могли жить, руководствуясь лишь законом природы, человеческими желаниями или социальными, политическими и экономическими потребностями. Они могли оставаться святым Божьим народом, царственным священством и уделом только посредством бескомпромиссного послушания явленной воле Бога во всех сферах жизни.

`Подобно древнему Израилю, адвентисты седьмого дня получили широкий спектр советов, касающихся христианской жизни, благодаря проявлению пророческого дара. Почему мы должны рассматривать эти советы как дар от Бога, а не как советы, причиняющие вред независимому мнению и действию? В то же время с какими опасностями мы сталкиваемся, превращая этот дар в нечто законническое, как поступили израильтяне со своими дарами? См. Рим. 9:32.`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Что сказал Бог Аврааму? «Я избрал его, — сказал Бог, исследующий сердца, — для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя ходить путем Господним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем» (Бытие 18:19). Авраам насаждал религию в своем доме, и страх Господень делал его честным и справедливым. Благословляющий жилище праведника говорит: «Я избрал его, чтобы он заповедал дому своему». Здесь и речи нет об измене священному долгу, нет никакого колебания между правдой и ложью. Святой Бог установил единые правила для всех- мерило человеческого характера, и всякий, кто не соответствует ему, будет признан виновным. Нужно прилежно и добросовестно постигать волю Божью; она должна стать первостепенным фактором во всех житейских делах. Законы, которым обязан подчиняться каждый человек, проистекают из безграничной любви Божьей. {2ИВ 216.3}

Моисей, понимавший характер и ценность Закона Божьего, заверил собрание, что никакой другой народ не имеет столь мудрых, праведных и милосердных законов, какие были даны евреям. «Вот, — сказал он, — я научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Господь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею. Итак храните и исполняйте их; ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный». {ПП 464.3}

Моисей напомнил народу тот день, когда он стоял пред Господом Богом своим при Хориве. И, обращаясь к израильским ополчениям, он сказал: «Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги его были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? И есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня?» Эти вопросы и сегодня можно задать современному Израилю. Законы, данные Богом древнему Израилю, во много раз мудрее, лучше и гуманней законов самых цивилизованных народов земли. Законы человеческого общества носят следы слабости, пристрастий и несовершенства не обновленного человеческого сердца, а Божьи Законы заверены Божественной печатью. {ПП 465.1}

Божественная благодать никогда не уводит от милости и любви Божьей. Это делает дьявол. Когда Христос проповедовал, Его весть была подобна обоюдоострому мечу, проникавшему в совесть людей и открывавшему их внутренние помыслы. Верным вестникам Христовым необходимо выполнять ту же работу. Просто, безупречно и честно они обязаны проповедовать Слово. Трудящиеся в слове или в учении должны быть верны своему призванию. Им надо непрестанно пасти души, поскольку они обязаны дать отчет о содеянном. Ни в коем случае им нельзя заменять прямое «так говорит Господь» лукавыми словами человеческой премудрости. Поступающие таким образом гасят живую энергию, делая ее слабой и неспособной обличить грех. Каждое слово, сказанное по поручению Святого Духа, будет преисполнено глубочайшей заботой о спасении душ. {2ИВ 158.4}