---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/05/2021
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главу «Спор» (с. 607, 608); в книге «Патриархи и пророки» — главу «Закон и заветы» (с. 363–373).

Как Мф. 22:34–40 помогает нам лучше понять: 1) место и значение Божьего Закона в Его завете и 2) концепцию того, что завет отождествляется с взаимоотношениями?

«Прежде всего нужно иметь любовь в сердце, и только после этого человек может силой и милостью Христа начать соблюдать предписания Закона Божьего (ср. Рим. 8:3, 4). Послушание без любви столь же невозможно, сколь и бесполезно. Если же есть любовь, то человек автоматически приступит к приведению своей жизни в соответствие с волей Божьей, изложенной в Его заповедях» (Библейский комментарий АСД, т. 5, с. 484).

«В заповедях Своего святого закона Бог дал совершенное правило жизни, сказав, что этот закон не изменится ни на йоту и останется обязательным для всех до конца времен. Христос пришел, чтобы прославить и возвеличить его. Он доказал, что закон имеет под собой широкое основание любви к Богу и людям и что его заповеди охватывают все сферы жизни и деятельности человека. Своей собственной жизнью Он дал пример послушания Закону Божьему, а в Нагорной проповеди показал, что его требования простираются за пределы конкретных поступков и распространяются на мысли и сердечные намерения» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 505).

**Вопросы для обсуждения:**

`1. Почему нить любви оказывается сильнее, чем канат страха, притягивая людей к Богу?`

`2. Почему заповедь «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душою твоею и всем разумением твоим» (Мф. 22:37) — первая и величайшая заповедь?`

`3. Французская религиозная мыслительница и философ Симона Вейль однажды написала: «Порядок — это первая потребность всех» (Russell Kirk, _The Roots of American Order,_ p. 3). Как вы понимаете ее слова в контексте материала этой недели, особенно в отношении понятия закона?`

**Вывод**: Божий Закон был неотъемлемой частью завета. Однако этот завет был истинным заветом благодати. Благодать, тем не менее, никогда не отменяет необходимости закона. Напротив, закон — это средство, через которое благодать проявляется и выражается в жизни тех, кто ее получает.