---
title:  Миссионерская история
date:   21/05/2021
---

#### Необъяснимый больничный визит

_Эндрю Макчесни_

Эрнандо Диас вышел из больницы, где последние два часа он провел со своим маленьким сыном Самуилом, которому проводили процедуру очищения крови с помощью аппарата искусственной почки. Его жена Эрика осталась с мальчиком еще на два часа.

Эрнандо рухнул на скамейку возле фонтана и включил проповедь на своем мобильном телефоне. Несколько мгновений спустя подошел незнакомец и спросил, может ли он сесть на скамейку. Эрнандо кивнул, слушая проповедь через динамик мобильного телефона. У незнакомца зазвонил мобильный телефон.

—	Я покончу с собой, — сердито сказал незнакомец звонившему. — Два года не могу найти работу. Жить не хочу. Не звони мне.

Казалось, пока он говорил, он забыл, что Эрнандо сидит рядом. Закончив, незнакомец обратил внимание на Эрнандо и прислушался к проповеди.

—	Это христианский проповедник? — спросил он.

—	Да, — ответил Эрнандо. — Я слышал, что вы хотите покончить с жизнью.

—	Да, я больше не хочу жить, — признался мужчина.

—	Не думаю, что вы сели со мной случайно, — сказал Эрнандо. — Вам нужна помощь. Вы хотели бы ее получить?

—	Да, — ответил мужчина.

—	Чем вы занимаетесь? — спросил Эрнандо.

—	Я бухгалтер, у меня есть семья, которую я не могу содержать.

—	Если бы кто-то сказал вам: «Я могу помочь тебе, удовлетворить все твои нужды и дать надежду на лучшее будущее», вы бы приняли такую помощь?

—	Конечно! — с надеждой в глазах ответил мужчина. Эрнандо рассказал ему об Иисусе, и этот человек тут же отдал свое сердце Христу. Эрнандо предложил ему разослать свое резюме и не сомневаться в том, что он получит работу.

На следующий день Эрнандо сел на ту же скамейку и снова увидел этого человека.

—	Вы не поверите! — воскликнул мужчина. — Кто-то позвонил мне и предложил работу. Я давно не был так счастлив!

Эрнандо прославил Бога и поинтересовался, кого он посещал в больнице накануне. Мужчина ответил, что никого.

—	Вчера я почувствовал непреодолимое желание приехать в больницу, — сказал он. — Я сел рядом с вами, потому что не знал, что делать.

Эрнандо — врач в клинике, расположенной на территории Колумбийского адвентистского университета в Медельине. Он может рассказать множество подобных историй. За последние пять лет более ста человек оставили мысли о самоубийстве после разговора и молитвы с ним.

«Все они продолжают жить счастливой жизнью», — с улыбкой говорит он.

Пожертвования Тринадцатой субботы этого квартала помогут открыть центр влияния «Лучшая жизнь» для подготовки студентов к миссионерскому служению при Колумбийском адвентистском университете.