---
title:  Комментарий для Учителей
date:   21/05/2021
---

**Библейский текст для исследования**: Втор. 7:9.

### Часть I. Обзор

Завет, заключенный Богом с Израилем у горы Синай, должен был стать примером Божьей благодати, которую увидят все, кто соприкасается с Его народом. Этот завет определял отношения Израиля с Богом. Он также задавал параметры, в которых Израиль мог бы трудиться и жить, чтобы наилучшим образом распространять Божью весть.

### Часть II. Комментарий

Примеры общения Яхве с другими народами до избрания Израиля основываются на более ранних отрывках, таких как Быт. 20:3–6 и Быт. 21:32. Разве не поразительно то, что филистимский царь Авимелех, отвечая Яхве, назвал свой народ, относящийся к хамитам, «невинным народом»?

«Яхве всегда поддерживал связь с неевреями и часто выбирал „язычников“ Своими представителями и сотрудниками, даже священниками согласно Своей воле...

Яхве действует через Иофора Кенеянина, которому было известно имя Яхве еще до Моисея и который фактически помог ему познать это имя и воплотить Его замыслы и цели относительно человечества... Здесь мы имеем дело с так называемым языческим, афро-азиатским народом, который обладал этим жизненно важным знанием до того, как на арене появились евреи!» (Charles Bradford, Sabbath Roots: The African Connection, p. 36; курсив добавлен).

**Избрание Израиля**

Подобным же образом от Авраама произошел еврейский народ. Древний Израиль возник благодаря Божественному провидению, для того чтобы распространить Богом предначертанное свидетельство окружающим народам. Таким образом, эта связь между избранием Израиля и вселенским законом Яхве заслуживает объяснения: «Дарование закона было таким же деянием благодати, как и Божий дар избрания. Дарование закона было таким же деянием милости, как

И избавление от египетского рабства. Дарование закона — это такое же деяние Божьей любви, как заключение завета, к которому принадлежит закон. Таким образом, закон становится орудием, определяющим все отношения в рамках завета и сообщества завета» (Gerhard Hasel and Michael Hasel, The Promise: God’s Everlasting Covenant, p. 72).

**Закон в завете**

«Еврейское слово закон (тора́) встречается в Ветхом Завете не менее 220 раз. Его не следует толковать как „закон“ в латинском смысле — lex, что означает „закон империи“. Также его не следует понимать так, как понимали закон (но́мос) греки в значении „то, что делалось всегда“. В еврейском языке слово тора́ происходит от слова хора́, означающего

„указывать, учить“ или „наставлять“. Соответственно, существительное тора́ в самом широком смысле значит „обучение“ или „наставление“. В этом смысле слово закон означает всю явленную волю Божью либо ее часть.

Бог дал Израилю это наставление, тору, в форме „постановлений и законов“ (см. Втор. 4:14) или „повелений, постановлений и уставов“ (ст. 45), для того чтобы регламентировать жизнь Израиля. Слово тора́ часто употребляется в этом значении. Таким образом, закон мог быть всеобъемлющим видом „наставления“, которое включало в себя все законы: нравственно-этические, гражданские и социальные, касающиеся порядка жертвоприношений и богослужений, а также санитарно-гигиенические законы.

В ряде других случаев слово закон (тора́) может использоваться в очень узком смысле, обозначая только Десять заповедей» (Gerhard Hasel and Michael Hasel, The Promise: God’s Everlasting Covenant, p. 73).

**Неизменность закона**

Псалмопевец поет: «Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых. Повеления Господа праведны, веселят сердце; заповедь Господа светла, просвещает очи... Суды Господни — истина, все праведны; они вожделеннее золота, и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота» (Пс. 18:8–11).

Нам всегда следует помнить о том, что наша потребность в Божьем Законе связана с беззаконием как состоянием человеческой сущности, а не просто с нашей потребностью исправлять греховные действия. Только Христос способен вернуть людям Свою небесную чистоту, и Он делает это, указывая нам на Себя (см. Ис. 26:3; Мф. 12).

В то же время Закон был дан нам во благо и остается таковым. Кто не страдал или не видел, как страдают другие из-за непослушания Божьему Закону? Подумайте, насколько лучше стал бы наш мир, если бы люди повиновались Божьему Закону. Подумайте, насколько лучше было бы, если бы люди повиновались хотя бы последним шести заповедям!

Между тем Павел говорит нам следующее: «Ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, чтобы представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою, если только пребываете тверды и непоколебимы в вере и не отпадаете от надежды благовествования» (Кол. 1:22, 23).

В Послании к колоссянам подчеркивается, что духов ная зрелость не приобретается верующим мгновенно. Павел понимал возрастание в благодати как процесс возрождения в течение всей жизни. Таким образом, это описание Павла перекликается с условиями завета благодати, который Яхве заключил с древним Израилем. Для дальнейшего исследования прочитайте: Исх. 19:5; Лев. 26:3, 4, 14, 16; Втор. 5:33; Втор. 6:5; Втор. 10:12; Втор. 11:1, 13, 22; Втор. 13:3, 18.

«Таким образом, очевидно, что путь спасения в Ветхом Завете и путь спасения в Новом Завете — один и тот же путь: оба они — спасение по благодати через веру, которая проявляется в послушании» (Gerhard Hasel and Michael Hasel, The Promise: God’s Everlasting Covenant, p. 78).

С другой стороны, не менее важно помнить о полной невозможности покаяния без Христа на пути к освящению: «Вы не можете даже мыслить без Христа, не можете иметь желание прийти к Нему, если Он не окажет влияния и не воздействует Своим Духом на человеческий разум» (Э. Уайт. Вера и дела, с. 73). (Для дальнейшего исследования прочитайте: Ин. 14:15; Ин. 15–17; Деян. 5:32; Рим. 2:4; 1 Кор. 13; Гал. 5:14–26; Еф. 2:8–10; Еф. 5; 1 Ин. 4:7–21; 1 Ин. 5:1–3; Откр. 22:14.)

### Часть III. Практическое применение

Уильям Баркли однажды сказал, что быть по-настоящему религиозным — это значит любить Бога и любить тех, кого Бог создал по Своему образу и подобию. Эта любовь — не некая туманная, неопределенная чувственность, но полная посвященность Богу, которая исходит из сердца в практическом служении нашим ближним.

`1.	Прочитайте Втор. 6:5. Этот стих является частью еврейского исповедания «Шма» — основополагающей молитвы иудаизма. Каждое богослужебное действие в иудаизме начинается этим текстом. Это первый текст, который заучивает наизусть каждый еврейский ребенок. Этот текст напоминает о том, что наша любовь к Богу должна быть на первом месте. Прочитайте слова Иисуса, записанные в Мф. 22:34–40. Чем мы похожи на фарисеев, представленных здесь? Какое значение придает Новый Завет проявлению любви?`

`2.	Бог дает нам Свой закон как проявление Своей непостижимой любви. Сравните отношения между Богом и человечеством с отношениями между родителем и ребенком. Каково назначение Закона в отношениях любви? Каким образом ограничения и объявляемые требования укрепляют взаимоотношения? Что Божьи законы и ограничения говорят нам о Его характере?`

`3.	Назовите два-три конкретных примера из жизни Иисуса, которые являются примерами того, что Он действительно любил Своего ближнего как Самого Себя. Что, если бы Иисус сегодня прошел по улицам вашего города? Как бы Он проявил любовь к вашим ближним и почему? Когда вы нарушаете какую-либо заповедь Божьего Закона, вас спасает Его благодать. Означает ли это, что благодать отменяет закон? Поясните. Вспомните случаи, когда вы высоко оценили ограничения, налагаемые Библией, церковью или обществом. Поделитесь этими примерами со своим классом.`

`4.	Завет, предшествующий новому завету, сыграл важную роль в исходе Израиля из Египта. Этот завет был знамением Божьей защиты, любви и заботы. Как завет с Богом преобразовывается в знамения Божьей любви и заботы в вашей духовной жизни? Какова ваша роль в процессе познания того, что значит жить в отношениях завета с Христом?` 

`5.	Прочитайте еще раз слова Уильяма Баркли, приведенные выше. Поразмышляйте о том, каким образом мы можем любить Бога и людей с «неопределенной чувственностью». Что вы можете сделать в вашей поместной церкви, чтобы вдохновлять друг друга быть более искренними в своей любви к Богу и ближнему? Назовите вещи, проблемы и обстоятельства, которые мешают вам быть искренними. Как вы можете защитить себя от этих помех?`

`6.	Как уже отмечалось, Божий Закон в том виде, в каком он был дан израильтянам, был до боли конкретным. Почему Бог был столь обеспокоен тем, как Его дети проводят свою жизнь? Это для нашего же блага или для Его? Обсудите. Могут ли принимаемые нами решения повлиять на Бога? Поясните.`

`7.	Бог избрал и Израиль, и церковь. Как избранные Богом они обладали и обладают тем, в чем мир испытывал и продолжает испытывать великую нужду, но к чему он почти не стремился и не стремится. По большей части, Израиль практически ничего не сделал, чтобы это изменить. Возможно ли, что сегодня мы подвергаемся опасности стать ненужными? Поясните.`

`8.	Иногда можно услышать колкое замечание, что Десять заповедей превратились сегодня в Десять пожеланий. Не ведем ли мы себя в действительности порой так, словно это замечание верно? Поясните. Как нам научиться отличать свободу от вседозволенности в нашей собственной жизни?`

`9.	Является ли послушание Закону условием установления взаимоотношений с Богом? Если так, то будет ли ошибкой утверждать, что Божий дар вечной жизни и Его постоянное присутствие в известном смысле безусловны? Поясните. Есть ли у нас какое-либо основание верить в безусловность Божьей любви? Почему да или почему нет?`

`10. Размышляя о проблеме послушания, мы склонны думать о нем как о чем-то, что мы делаем. Но разве не в равной степени верно, что его можно описать и как состояние нашего «я»? Поясните свой ответ.`