---
title:  ¿Tres mandamientos, o tres promesas?
date:   31/05/2021
---

**inTerpreta**

Considerando que Gálatas 3: 21-25 está contrastando antiguos y nuevos pactos experienciales, en lugar de históricos, ¿qué querrá decir Pablo cuando afirma que «la ley es nuestro guía» (NBLA), pero solo «hasta que viniera Cristo» (conversión) «a fin de que seamos justificados por la fe», aunque «ya no estamos sujetos al guía» (NBLA)? Tres posibilidades son compatibles con una interpretación experiencia! (la tercera se discute en inVita).

Primero, los reformadores protestantes adoptaron una visión de la ley moral del Antiguo Testamento (es decir, los Diez Mandamientos), que los teólogos denominan los «tres usos» de la ley.

1. Un uso (papel, función) civil: refrena el delito en la sociedad en su conjunto, al amenazar con castigar la desobediencia.

2. Un uso (papel, función) tutoríal: el Espíritu Santo usa la ley para convencer del pecado y conduce a la fe salvadora en Cristo.

3. Un uso (papel, función) didáctico o normativo, aplicado especialmente a los creyentes: la ley moral, especialmente los Diez Mandamientos, proporciona una descripción de lo que sería un comportamiento piadoso.

Podríamos fácilmente considerar Gálatas 3: 23 como el primer uso de la ley, el civil, pues la gente está bajo la custodia de la ley antes de llegar a la fe. En esta función, «la ley» sirve a la sociedad en su conjunto como un freno a la delincuencia, al abuso, a la discriminación, entre otros. El reformador protestante (alvino catalogó Gálatas 3: 24 como un segundo uso de la ley -función tutorial-, en el sentido de que es utilizada por el Espíritu Santo para llevar a los pecadores al arrepentimiento y a Cristo. Por otro lado, su comentario acerca de Gálatas 3: 25 defendía el tercer uso de la ley como una regla de vida: «útil para enseñar y reprender, para corregir y educar en una vida de rectitud [ .. .). Vigente como siempre a la vez que permanece intacta» (Cal vino, Institución de la religión cristiana [Eerdmans, 1949); y Comentarios bíblicos de Ca/vino: Romanos-Gálatas [Associated Publishers and Authors, 1898]).

En segundo lugar, más allá de la función de la ley de restringir el mal («no harás»), el Decálogo cumple una función promisoria en la obra del Espíritu Santo de santificar a los creyentes. Muchos eruditos del Antiguo Testamento no usan el término «Diez Mandamientos» cuando se refieren al Decálogo (Éxo. 34: 28; Deut. 4: 13; 10: 4), sino «Diez Palabras». Lo hacen no por pedantes, sino porque es más preciso. Los términos hebreo y griego del Antiguo Testamento para el Decálogo (hebreo 'aseret hadebarim; Gr. Tous deka logous) significan «diez palabras» y pueden utilizarse como imperativos en algunos contextos y como promisorios en otros (Wilhelm Gesenius, Hebrew Grammar [Oxford: Clarendon, 1910)). Es muy posible que los Diez Mandamientos siempre estuvieran destinados a ser recibidos como diez promesas morales de parte de Dios. No tan solo como un «no lohagas», sino también como «no lo harás»; es decir, «te prometo que escribiré estas leyes en tu corazón para que siempre vivas así». De ahí el comentario de Elena G. de White: «Todos sus mandatos son habilitaciones» (Palabras de vida del gran Maestro, cap. 25, p. 268).

Visto desde esta perspectiva, Gálatas 3: 21-25 puede entenderse razonablemente en el sentido de que Dios, en su gracia, dio a la humanidad pecadora su ley multidimensional y multipropósito l) como disuasivo contra la desobediencia civil dentro de la sociedad en su conjunto (vv. 22-23); 2) como una influencia convincente en la vida de los incrédulos, guiándolos hacia Cristo y hacia la conversión (v. 24); y 3) como promesas divinas de lo que producirá el ministerio santificador del Espíritu Santo cuando escriba su ley en el corazón de los creyentes (v. 25). En la conversión, en esencia, uno se gradúa del segundo uso de la ley (llevarnos a Cristo) para pasar al tercer uso (el Espíritu Santo la escribe en nuestros corazones), utilizando el bautismo como ceremonia de graduación. Romanos 7: 14-25 en específico, además de la Escritura en general, así como nuestras propias experiencias espirituales, testifican de que tanto el segundo como el tercer uso de la ley estarán activos en la vida de los creyentes hasta que Jesús venga.

Cuando se entiende que Gálatas 3: 21-25 contrasta las experiencias atemporales y universales del antiguo pacto y del nuevo en lugar de los pactos históricos antiguo y nuevo, se sincroniza la experiencia de Pablo con los «dos pactos» de Gálatas 4 (ver Lección 6) con la descripción de la guerra experiencia/ eterna y universal entre el Espíritu y la carne descrita en Gálatas 5: 19-24 (Lección 5).

**Escríbelo aquí**

`Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado, ¿qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Qué papel primordial desempeña la ley en tu vida espiritual?`