---
title: "Kematian Sara"
date: 17/05/2022
---

Dalam Kejadian 22: 23, kita melihat laporan kelahiran Ribka, yang mengantisipasi pernikahan masa depan antara Ishak dan Ribka _(Kejadian 24)_. Demikian pula, laporan kematian dan penguburan istri Abraham, Sara _(Kejadian 23)_, mengantisipasi pernikahannya di masa depan dengan Keturah _(Kej. 25: 1-4)_.

`Bacalah Kejadian 23. Fungsi apakah yang dijalankan oleh kisah kematian dan penguburan Sara dalam memenuhi janji Tuhan kepada Abraham?`

Penyebutan kematian Sara segera setelah kisah pengorbanan Ishak menunjukkan bahwa dia mungkin terpengaruh oleh kejadian ini, yang hampir merenggut nyawa putranya. Dalam beberapa hal, Sara juga terlibat dalam "ujian" dengan suaminya, sama seperti dia dalam perjalanan bersama Abraham, di mana juga Abraham sesekali menyimpang dalam iman _(Kej. 12: 11-13)_.

Sara bukanlah tipe wanita yang akan diam tentang hal-hal yang penting atau mengganggunya _(bandingkan dengan Kej. 16: 3-5; Kej. 18: 15; Kej. 21: 9, 10)_. Ketidakhadirannya dan kesunyiannya, dan bahkan waktu kematiannya setelah peristiwa dramatis itu, menunjukkan lebih banyak tentang relevansi Sara dengan peristiwa tersebut daripada kehadiran fisiknya. Fakta bahwa usia lanjut Sara disebutkan _(Kej. 23: 1)_, sejalan dengan usia Abraham _(Kej. 24: 1)_, menunjukkan pentingnya cerita tersebut.

Faktanya, Sara adalah satu-satunya wanita dalam Perjanjian Lama yang umurnya disebutkan, yang menunjukkan sentralitasnya dalam cerita tersebut. Fokus pada pembelian tempat pemakaman Sara (yang mencakup sebagian besar pasal), bukan kematiannya, lebih menekankan hubungan dengan Tanah Perjanjian.

Spesifikasi bahwa dia meninggal "di tanah Kanaan" _(Kej. 23: 2)_ menggarisbawahi akar kematian Sara dalam janji Tuhan atas tanah itu. Sara adalah orang mati pertama dari kaum Abraham yang meninggal dan dimakamkan di Tanah Perjanjian. Kepedulian Abraham tentang dirinya sendiri, "orang asing dan pendatang" _(Kej, 23: 4)_, dan argumennya yang kuat dengan anak-anak Het, menunjukkan bahwa Abraham tertarik tidak hanya untuk mendapatkan tempat pemakaman; dia terutama berencana menetap di tanah itu secara permanen.

`Bacalah Kejadian 23: 6. Apakah yang diceritakan di sini tentang jenis reputasi yang Abraham miliki? Mengapakah ini penting dalam memahami mengapa dia digunakan oleh Tuhan untuk lakukan itu?`
