---
title: "Seorang Istri untuk Abraham"
date: 19/05/2022
---

`Bacalah Kejadian 24: 67-25: 1-8. Apakah arti dari peristiwa terakhir ini dalam kehidupan Abraham?`

Setelah Sara meninggal, Abraham menikah lagi. Seperti Ishak, dia dihibur setelah kematian Sara _(Kej 24: 67)_. Ingatan tentang Sara pasti masih hidup di benak bapa bangsa, seperti halnya bagi anaknya.

Namun, identitas istri barunya masih belum jelas. Fakta bahwa penulis sejarah menghubungkan anak-anak Keturah dengan anak-anak Hagar, tanpa menyebutkan nama Keturah, menunjukkan, bagaimanapun, bahwa Keturah bisa (seperti yang dikatakan beberapa orang) adalah Hagar. Juga penting bahwa Abraham berperilaku kepada putra Keturah dengan cara yang sama seperti yang dia lakukan kepada putra Hagar: dia mengirim mereka pergi untuk menghindari pengaruh spiritual dan membuat perbedaan yang jelas antara putranya dengan Sara dan putra lainnya yang bukan dari Sara.

Dia juga memberikan "segala harta miliknya kepada Ishak" _(Kej. 25:5)_ sementara dia "kepada anak-anaknya yang diperolehnya dari gundik-gundiknya ia memberikan pemberian" _(Kej. 25: 6)_. Klasifikasi "gundik" mungkin juga menyiratkan bahwa status Keturah, seperti Hagar, adalah sebagai gundik. Identifikasi potensial Keturah sebagai Hagar juga dapat menjelaskan kiasan halus ingatan kepada Sara di awal pernikahannya dengan Keturah-Hagar.

Yang menarik adalah dalam Kejadian 25: 1-4, 12-18, daftar anak-anak yang dimiliki Abraham dengan Keturah, serta daftar anak-anak Ismael, diberikan. Tujuan silsilah setelah pernikahan Abraham dengan Keturah, yang memberinya enam putra, versus dua putranya yang lain (Ishak dan Ismael), mungkin untuk memberikan bukti langsung dari janji Tuhan bahwa Abraham akan menjadi ayah bagi banyak bangsa.

Silsilah kedua berkaitan dengan keturunan Ismael, yang juga terdiri dari 12 suku _(bandingkan dengan Kej. 17: 20)_ sama seperti apa yang akan terjadi dengan Yakub _(Kej. 35: 22-26)_. Meskipun, tentu saja, perjanjian Tuhan akan dikhususkan untuk keturunan Ishak _(Kej 17:21)_ bukan Ismael, sebuah poin yang sangat jelas dalam Alkitab.

Laporan kematian Abraham diapit di antara dua silsilah _(Kej. 25: 7-11)_ juga bersaksi tentang berkat Tuhan. Ini mengungkapkan pemenuhan janji-Nya kepada Abraham, yang dibuat bertahun-tahun sebelumnya, bahwa ia akan mati "pada waktu telah putih rambutmu" _(Kej. 15 :15)_ dan "umur panjang" _(bandingkan dengan Pkh. 6:3)_.

Pada akhirnya, Tuhan tetap setia pada janji anugerah-Nya kepada hamba Nya yang setia Abraham, yang imannya digambarkan dalam Kitab Suci sebagai contoh yang hebat, bukankah contoh terbaik, dalam Perjanjian Lama tentang keselamatan oleh iman _(lihat Rm. 4: 1-12)_.
