---
title: "Pendalaman"
date: 20/05/2022
---

Karena Abraham adalah nabi yang luar biasa yang dengannya Tuhan akan berbagi rencana-Nya _(Kej. 18: 17)_, Tuhan memasuki lingkungan manusia Abraham dan berbagi dengannya, sampai tingkat tertentu, rencana-Nya untuk keselamatan melalui pengorbanan Anak-Nya.

"Ishak adalah sosok Anak Allah, yang dipersembahkan sebagai korban untuk dosa dunia. Tuhan akan menekankan kepada Abraham Injil keselamatan kepada manusia. Untuk melakukan ini, dan membuat kebenaran menjadi kenyataan bagiannya serta untuk menguji imannya, Dia meminta Abraham untuk menyembelih Ishak kesayangannya. Semua kesedihan dan penderitaan yang Abraham alami melalui pencobaan yang kelam dan menakutkan itu bertujuan untuk memberikan kesan mendalam pada pemahamannya tentang rencana penebusan bagi manusia yang jatuh. Abraham dibuat mengerti dalam pengalamannya sendiri betapa tak terucapkan penyangkalan diri Tuhan yang tak terbatas dalam memberikan Putra-Nya sendiri untuk mati agar menyelamatkan manusia dari kehancuran total. Bagi Abraham, tidak ada siksaan mental yang bisa setara dengan yang dialami saat menaati perintah Ilahi untuk mengorbankan putranya"—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 3, hlm. 369.

"Abraham telah lanjut usia, dan berharap segera akan mati; tetap, masih ada satu lagi hal yang harus dilaksanakannya untuk memperoleh kegenapan janji kepada keturunannya. Ishak adalah seorang yang telah ditetapkan oleh Ilahi untuk menggantikannya sebagai pemelihara hukum Allah, dan bapa dari bangsa pilihan itu tetapi ia belum menikah. Penduduk Kanaan adalah penyembah berhala, dan Allah telah melarang kawin campur antara umat-Nya dengan mereka, menyadari bahwa pernikahan seperti itu akan menuntun kepada kemurtadan. Abraham merasa takut akan akibat pengaruh-pengaruh jahat yang mengelilingi anaknya. ... Di dalam pikiran Abraham, pilihan akan seorang istri bagi anaknya merupakan satu hal yang amat penting, ia menghendaki agar dia menikah dengan seorang yang tidak akan menuntun dia berpaling dari Allah. … Ishak yang berharap kepada kasih serta kebijaksanaan bapanya, merasa puas untuk menyerahkan persoalannya kepada bapanya, sambil mempercayai bahwa Allah sendiri akan memimpin di dalam pilihan yang diadakan"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 194, 195.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Di UKSS, bicarakan tentang kesediaan Abraham untuk mengorbankan Ishak. Coba bayangkan jenis iman yang diungkapkan oleh kisah ini. Apakah yang begitu mengherankan, namun sekaligus meresahkan, tentang kisah ini?`

`2. Bagaimanakah dengan kebebasan untuk memilih? Mengapakah iman kita tidak masuk akal tanpa adanya kebebasan tersebut? Contoh apakah yang kita miliki dalam Alkitab tentang kebebasan untuk memilih dan bagaimana, terlepas dari pilihan yang salah yang dibuat orang, kehendak Tuhan pada akhirnya tercapai?`
