---
title:  חלומותיו של פרעה
date:  09/06/2022
---

`קרא בראשית מ’: 1- מ"א: 36. כיצד חלומותיו של פרעה קשורים לחלומות השרים? מהי חשיבות ההקבלה הזו?`

האירועים ממשיכים תחת השגחתו העליונה של ה’. עם הזמןף יוסף הופך לאחראי האסירים, ושניים מהם היו בעבר שרים של פרעה, שר האופים ושר המשקים (בראשית מ"א: 9-11). שניהם טרודים בחלומות שאינם יכולים להבינם, מכיוון ש " פֹתֵר אֵין  אֹתוֹ" (בראשית מ’: 8). יוסך מפרש את חלומותיהם.

במקביל לחלומות שני השריםף גם פרעה חולם שני חלומות שאף אחד אינו יודע לומר את פירושם (בראשית מ"א: 1-8). ברגע זה שר המשקים לא סתם נזכר ביוסף וממליץ עליו בפני פרעה (בראשית מ"א: 9-13).

במקביל לחלומות האחרים, פרעה, כמו השרים, טרוד מאוד ולכן יוסף מפרש את חלומותיו (בראשית מ"א: 14-24). כמו חלומותיהם של השרים, גם חלומותיו של פרעה מציגים תקבולות של סמלים: שתי סדרות של שבע פרות (טובות ודקות) ושתי סדרות של שיבולים (בריאים ודקים) המייצגים שתי סדרות שנים, אחת טובה והשנייה רעה. שבע הפרות מקבילים לשבעת השבעולים, וחוזרות על אותו המסר ובכך מצביעות על המקור השמיימי שלהן, כמו חלומותיו של יוסף (בראשית מ"א: 32; השווה עם בראשית ל"ז: 9).

למרות שיוסך הוא זה שפירש את החלום של פרעה, יוסף מבטיח שפרעה יהיה מודע לכך שה’ הציג את הדברים שהוא, ה’, עתיד לעשות בפני המלך (בראשית מ"א: 25,28). נדמה כי פרעה הבין את המסר, מכיוון שהוא מחליט למנות מישהו על הארת, וטענתו היא: “ אַחֲרֵי הוֹדִיעַ אֱלֹהִים אוֹתְךָ אֶת־כָּל־זֹאת; אֵין־נָבוֹן וְחָכָם כָּמוֹךָ.  אַתָּה תִּהְיֶה עַל־בֵּיתִי, וְעַל־פִּיךָ יִשַּׁק כָּל־עַמִּי; רַק הַכִּסֵּא אֶגְדַּל מִמֶּךָּ " (בראשית מ"א: 39,40).

כמה מעניין: בזכות ה’, יוסף הופך מאחראי על בית פוטיפר לאחראי בית המאסר לאחראי כל מצרים. איזה סיפור עוצמתי, ואף בקרב מה שנדמה כנסיבות נוראיות, נחשפת בפנינו ההשגחה העליונה של ה’.

`כיצד נוכל ללמוד לבטוח בה’ ולהיאחז בהבטחותיו בנסיבות קשות וכאשר נדמה כי ה’ דומם?`