---
title:  Der Traum
date:   12/01/2020
---

_Daniel 2,1–16_

`Was erschreckt den König an dem nächtlichen Traum?`

`Will er den Inhalt des Traumes bewusst nicht preisgeben oder hat er ihn tatsächlich am nächsten Morgen vergessen?`

### Erklärung

Damals wurden Träume sehr ernst genommen (vgl. Hiob 33,15–18). Oft wurden sie den Göttern zugeschrieben, die aus ihrer höheren Warte den Menschen die Zukunft offenbarten. Verstand man einen Traum, wurde man von kommenden Ereignissen und Entwicklungen nicht völlig überrascht. War er mit düsteren Vorahnungen verbunden, deutete er auf eine nahe Katastrophe hin. So ist verständlich, dass sich der König große Gedanken über den Traum machte, an den er sich nicht mehr erinnern konnte – oder den er ganz bewusst von seinen Beratern erzählt und gedeutet wissen wollte. Hätte Nebukadnezar ihnen den Traum selbst erzählt, hätten die Gelehrten ihm sicher eine wohlwollende Deutung präsentiert.

In seiner Wut und Enttäuschung befahl der König, alle Weisen Babylons zu töten. Daniel und seine Gefährten hatten ihre Ausbildung inzwischen beendet und waren in den Kreis der Gelehrten des Königs aufgenommen worden. Deshalb betraf der Erlass des Königs auch sie. Daniel erbat sich vom König Zeit, um das Rätsel zu lösen. Auch er wusste, dass kein Mensch das Rätsel von sich aus lösen kann (V. 11), aber er kannte den Gott des Himmels (V. 18), der sowohl den Inhalt als auch die Deutung des Traums enthüllen konnte (V. 28).

### Vertiefung

„Das Misstrauen, das der König seinen Weisen entgegenbringt, bildet den Hintergrund, auf dem Daniels von Gott geschenkte Weisheit umso heller erstrahlt. Die Weisen und Wahrsager Babylons rühmen ihre Einsicht (V. 4), die sie durch Anstrengung ihres Verstandes und durch Zaubertechniken erworben haben – und diese versagt auf der ganzen Linie“ (SEB 1052).

### Zum Nachdenken

Was lehrt der Umstand, dass Gott dem König einen Traum schickt, darüber, wie nah uns Gott sein kann? (vgl. Apg 17,28).