---
title:  Das Gebet Daniels
date:   13/01/2020
---

_Daniel 2,17–23_

`Was unterscheidet die beiden Gebete Daniels?`

`Wofür lobt Daniel Gott im Besonderen?`

### Erklärung

„Diese Verse sind nicht nur ein Stück Poesie, sondern in ihnen werden auch einige theologische Kerngedanken über Geschichte und Prophetie im Buch Daniel aufgegriffen ... Dieser kurze Psalm bezeugt, dass Gott in der Welt gegenwärtig ist und aktiv in die Geschicke der Völker eingreift. Er kann Könige auf den Thron heben und auch wieder hinunterstoßen (V. 21). Für den auf sich gestellten Betrachter mag die Menschheitsgeschichte wie ein chaotisches Wechselspiel von Kräften und Gegenkräften aussehen, doch das Buch Daniel macht deutlich, dass Gott hinter allem steht. Er ... gestaltet die Geschichte, damit das geschieht, was er für das Beste hält. Mag sein, dass wir vieles in dieser Welt nicht verstehen, dennoch können uns Daniels Worte die Gewissheit schenken, dass Gott immer wieder eingreift, damit sich letztlich erfüllt, was er will. Und manchmal geschieht es ja auch, dass der Allmächtige durch seine Propheten ein Stückchen von dem Schleier lüften lässt, der die Zukunft verhüllt“ (William Shea, Daniel 1-7, Lüneburg 1998, 127f.). 

### Vertiefung

Im NT wird u. a. von zwei gegensätzlichen Geheimnissen berichtet: Das Geheimnis des Christus (Kol 2,1–3) und das Geheimnis der Bosheit (2 Ths 2,7; vgl. Offb 17,5). Während das eine Errettung bringt, führt das andere ins Verderben. 

### Zum Nachdenken

„Wahrer Glaube erfasst und beansprucht die versprochenen Segnungen, ehe sie wahrzunehmen und spürbar sind. Wir müssen unsere Bitten im Glauben emporsenden … wir müssen im Glauben die versprochenen Segnungen erfassen und sie als die unsrigen beanspruchen. Wir sollen dann glauben, dass wir den Segen empfangen, weil unser Glaube ihn erfasst hat“ (Ellen White, Das Gebet, Lüneburg 2010, 72).