---
title:  Закон или Благодать?
date:   06/08/2017
---

**Слово**: Втор. 6:24; Лев. 18:5; Мф. 5:17; 1 Кор. 9:21; Гал. 3:11

**Появление закона** (см. Втор. 6:24; Лев. 18:5)

Закон, согласно которому, как планировал Бог, должны были жить израильтяне, впервые появляется после освобождения народа из египетского рабства. В книге Исход мы читаем не только о том моменте, когда Моисей получил заповеди прямо из уст Божьих, но и о беспорядочных отношениях между народом израильским и законом Божьим. В Ветхом Завете часто говорится о том, что закон необходимо соблюдать. Другими словами, именно этим законом Бог повелел израильтянам руководствоваться в своей жизни. Независимо от того, хотели этого израильтяне или нет, решать было не им. «И заповедал нам Господь исполнять все постановления сии, чтобы мы боялись Господа, Бога нашего, дабы хорошо было нам во все дни, дабы сохранить нашу жизнь, как и теперь» (Втор. 6:24). Итак, мы видим, что первоначальная цель закона заключалась в том, чтобы дать израильтянам указания, которым они должны следовать. Если повиноваться этим указаниям, они приведут к полной удовлетворения жизни во Христе. Время шло, а отношение народа Божьего к закону с каждым годом становилось все более запутанным. Многие все свое внимание уделяли соблюдению закона и полагали, что таким образом смогут заслужить спасение. Позже в Новом Завете мы видим, к чему привело такое мировоззрение. Читая о жизни Иисуса на земле, мы встречаем истории о законничестве и фарисеях, которые следование букве закона ставят превыше всего.

**Спасающая Благодать** (см. Гал. 3:11)

Приступая к Своей миссии — проповеди Благой вести, Иисус прекрасно знал отношение многих израильтян к закону. Всю Свою жизнь, вплоть до самой смерти, Иисус распространял евангельскую весть и учил и иудеев, и язычников тому, что Он — единственный путь к спасению. Только приняв Иисуса как своего Спасителя и признав, что Он умер на кресте во искупление наших грехов, мы можем быть спасены. Другими словами, только веруя в Иисуса Христа и принимая Его благодать, мы обретаем спасение. Нигде в Писании не говорится о том, что соблюдение закона ведет к спасению. Фактически Бог дает понять, что если у нас, соблюдающих закон, нет веры, мы сошли с истинного пути. «А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет» (Гал. 3:11). Когда Бог умер на кресте, была принесена совершенная жертва. Только после этого израильтяне начали понимать, что их поступки и слова ошибочны. Раньше они все свое внимание уделяли соблюдению закона, чтобы получить прощение. Теперь же они стали постепенно принимать тот факт, что их грехи прощены благодаря Божьей благодати. Бог четко показал им, что благодать — единственный путь к спасению.

**Соблюдение закона** (СМ. МФ. 5:17)

К сожалению, многие люди ошибочно полагают, что смерть Иисуса на кресте отменила закон. Легкомысленно относясь к этой проблеме, мы рискуем поверить, что, будучи «спасены благодатью», мы не нуждаемся больше в законе или что закон «был пригвожден ко кресту». В действительности же жить, соблюдая закон, по-прежнему крайне важно, несмотря на то, что он не ведет к спасению. Писание недвусмысленно говорит о том, что смерть Иисуса не отменила закон, а скорее исполнила то, для чего он был дан. «Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить» (Мф. 5:17). Смерть Иисуса на кресте должна была показать израильтянам, что спасение приходит к ним через Христа, а не благодаря их несовершенным попыткам соблюсти закон. Однако смерть Иисуса не лишала закон силы и не объявляла его недействительным. Закон по-прежнему нужен нам для того, чтобы с его помощью проявлять свою любовь к Богу. В Послании к коринфянам Павел, размышляя о том, как следует жить остальным верующим, описывает свои отношения с законом: «Для тех, кто под Законом,— как находящийся под Законом (хотя я сам и не под Законом), чтобы приобрести тех, кто под Законом; для язычников, не знающих Закона, —как не знающий его (хотя живу я не без Закона Божьего, ибо предан закону Христа), чтобы приобрести не знающих Закона» (1 Кор. 9:20, 21, пер. ИПБ). Когда Павел говорит о том, что находится не под законом, он имеет в виду, что не связан им. Ему не нужно быть послушным закону для того, чтобы обрести спасение. Он знает, что только благодать может спасти. Когда Павел говорит о том, что не свободен от закона, но подзаконен Христу, он имеет в виду, что, хотя закон не может спасти, не соблюдать его нельзя. Павел хочет сказать, что должен жить по закону не потому, что благодаря ему обретет спасение, а потому, что закон — это те жизненные критерии, которые предусмотрел для нас Бог. Неудивительно, что слова Павла актуальны и сегодня.

**Дискуссия**

`1. Как, по вашему мнению, получилось, что соблюдение закона стало считаться путем к спасению?`

`2. Как вы считаете, почему на протяжении всей истории христианства соблюдению закона уделялось чрезмерное внимание?`

_Хуан Алехандро Оларте-Кортес, Панама-Сити, Панама_