---
title:  От слов к делу
date:   07/08/2017
---

**Свидетельство**: Исх. 20:2–17; Ин. 1:14; Гал. 3:24

После грехопадения образ Божий был стерт из памяти человека, а сатана изобразил Его злым, жестокосердным судьей. Но Бог предусмотрел для нас возможность познать Его истинный характер. Он дал нам Десять заповедей. «Десять кратких, всеобъемлющих и несомненных принципов выражают обязанности человека по отношению к Богу и к ближним, и все они основаны на великом основополагающем принципе любви. «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя» (Лк. 10:27)… Подробно эти принципы представлены в Десятословии, они применимы к условиям и обстоятельствам жизни человека»40.

«Из нации рабов израильтяне были возвеличены над всеми народами, чтобы стать особым сокровищем Царя царей. Среди всех живущих на земле Бог выделил израильтян, чтобы вверить им священные истины. Он сделал их хранителями Своего закона, намереваясь таким образом сохранить среди людей познание о Себе. Миру, погруженному во мрак, должен был засиять свет небесный, и все народы должны были услышать призыв оставить идолопоклонство и начать служить живому Богу. Останься израильтяне верны своему призванию, они превратились бы в могущественную силу в этом мире. Бог был бы их защитой, Он возвеличил бы их над всеми другими народами. Он открыл бы через них Свой свет и истину, и они, при Его мудром и святом правлении, достигли бы непревзойденной высоты в служении Ему, особенно очевидной среди всевозможных форм идолопоклонства»41.

Но затем, когда пришла полнота времени, Слово стало плотью. «Утратив истинное представление о Боге, земля погрузилась в духовный мрак. И для того чтобы рассеять тьму, чтобы мир мог вновь обратиться к Богу, необходимо было сокрушить сатанинское обольщение. Но этого нельзя было сделать силой. Применение силы противоречит основам Божественного правления. Бог желает только служения, основанного на любви, а к любви нельзя принудить. Любовь можно вызвать только любовью. Знать Бога — означает любить Его. Поэтому и необходимо было открыть характер Бога, противоположный характеру сатаны. И это могло сделать только одно Существо во всей Вселенной. Только Тот, Кто знал всю красоту и глубину любви Божьей, мог явить ее миру. Над землей, погруженной во тьму греха и беззакония, должно было взойти Солнце Праведности, и исцеление в лучах Его (см. Мал. 4:2)»42.

**Дискуссия**

`1. Сегодня нам, христианам, поручено стать живым проявлением характера Божьего. Каким мы представляем Бога этому погибающему миру?`

`2. Какие черты характера Божьего не смогли явить миру иудеи древности? Как мы, христиане, совершаем ту же ошибку?`

Израэль Гамас, Панама-Сити, Панама