---
title:  Компас, указывающий путь
date:   09/08/2017
---

**Практика**: 1 Ин. 3:4

Слово Божье учит нас, что практически невозможно сохранить веру в Бога, живя грешной жизнью. По сути, грех поражает наши отношения с Богом. Без этих взаимоотношений мы потеряем из виду Его обетования, наша вера постепенно лишится силы, и рано или поздно мы окажемся на обочине жизни.

В 1 Ин. 3:4 мы находим краткую характеристику греха: «Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие». Следовательно, закон есть не что иное, как наш компас, помогающий ориентироваться на пути веры. Соблюдая закон, мы сможем избежать греха и стать ближе к Богу.

Вы когда-нибудь пользовались компасом? В словаре МерриамУэбстер дается следующее определение компаса — это «устройство для определения направления при помощи стрелки, которая всегда указывает на север»45. Компас, или закон,— это инструмент, который Бог использует, чтобы направлять нас. Он ведет нас верным путем и всегда указывает на Бога, несмотря на все уловки сатаны. Взяв в руки компас, мы должны правильно применять его. Три следующих совета помогут нам использовать его наилучшим образом:

1. Компас всегда должен быть рядом с вами. Когда в жизни случаются неприятности, сгущается мрак и не видно пути, закон будет вашей путеводной звездой, но только если вы впустили его в свою жизнь и вписали в сердце. Он не сможет указать вам путь, если вы не будете хранить его в своей душе.
2. Вы должны хорошо знать свой компас. Закон есть отражение характера Божьего. Он открывает нам, каков Бог и как устроено Его правление. Познавая Бога, вы найдете закон в Нем и увидите Его в законе.
3. Следуйте тем путем, который указывает ваш компас. Зная, что за инструмент Бог дал вам — Свой характер, Самого Себя, вы можете быть уверены: Он с победой приведет вас к небесной цели. Будьте послушны Ему и не позволяйте заблуждениям этого мира сбивать вас с пути и лишать благословения вечной жизни в небесном Царстве.

**Дискуссия**

`1. Неудивительно, что сегодня так много людей воспринимают закон как нечто устаревшее. Как вы можете на примере повседневной жизни показать, что закон не потерял своей ценности и в наше время?`

`2. Почему так важно понимать, что, приняв Иисуса как своего Спасителя, мы, тем не менее, должны соблюдать закон?`

_Зукейдис Паласио Де Дьер, Панама-Сити, Панама_