---
title:  Закон - это двустороннее зеркало
date:   10/08/2017
---

**Мнение**: Гал. 3:23, 24

Слово евангелие с греческого переводится как «благая весть». Именно в этом заключается его смысл — это благая весть о жертве Иисуса, принесенной ради спасения человечества. Однако, говоря о благих вестях, почему бы не отнести к ним и закон Божий? Или он относится к вестям недобрым?

Закон был создан для того, чтобы указать людям на их состояние и открыть им святой характер Божий. Представьте себе двустороннее зеркало. С одной стороны, оно показывает нам все наши грехи и нечистоту — открывает нам наше греховное состояние, которое мы, несомненно, не можем утаить. С другой стороны находится увеличительное стекло, отражающее Иисуса, Его жертвенную любовь и радостную весть о спасении, в котором мы так нуждаемся. В своей книге Conquering the Dragon Within (Побеждая дракона внутри себя) писатель Марвин Мур говорит о том, что Иисус умер, чтобы спасти нас от греха, и что грех определяется законом. Следовательно, невозможно говорить о спасении, не принимая при этом закона и не демонстрируя своей верности ему, иначе наша вера будет мнимой. Зная закон и осознавая, что он ведет к Евангелию, мы должны научиться быть послушными и подчинять свою жизнь Божьей воле.

Предполагается, что мы будем соблюдать закон не с целью получить что-то от Бога, но чтобы иметь возможность наслаждаться жизнью (см. Лев. 18:4; Втор. 6:24). Авторы Библии призывают нас следовать закону так же, как они побуждали к этому народ израильский.

Закон помогает нам выбрать в жизни правильный путь, идя по которому мы станем еще ближе ко Христу. Стремясь к тесным, личным отношениям с Ним, мы научимся верить и доверять ЖИЗНИ. Иисусу и любить Его, благодаря чему будем совершенно счастли

вы. Только в Иисусе, Который умер за нас, мы сможем быть признаны праведными, перейдя от вечного осуждения к вечной жизни.

Сегодня Бог призывает нас оставаться верными закону, потому что подчинившихся ему Он ограждает от зла. Пребывая за этой оградой, мы можем быть свободны от греха, но за его пределами нас ожидает смерть. Послушание закону приближает нас к Иисусу. Мы получаем защиту благодаря Его жертве (см. 1 Фес. 4:1), обретаем мир (см. Пс. 118:165) и становимся счастливее.

«Блаженны непорочные в пути, ходящие в законе Господнем» (Пс. 118:1).

**Дискуссия**

`1. Поделитесь своими мыслями по поводу того, как можно жить в послушании закону в мире, где многие считают его чем-то устаревшим.`

`2. Случалось ли вам по глупости нарушать закон? Как вы можете избежать повторения этих ошибок в будущем?`

_Мария Де Грасиа, Панама-Сити, Панама_