---
title:  Самая лучшая жизнь
date:   11/08/2017
---

**Исследование**: Пс. 18:8

**Заключение**

Представьте себе лучший год своей жизни. Каким он должен быть? А теперь представьте, что вы живете самой лучшей жизнью, которой нет конца. Именно это и пришел предложить человечеству Иисус — жизнь, питаемую верой. Вооружившись Святым Духом, наставляющим нас, Библией, являющейся нашим учебником, сводом жизненных правил — Десятью заповедями и имея своим Первосвященником Иисуса, мы сможем преодолеть любые трудности и целиком и полностью посвятить себя служению человечеству. Конечно, иногда мы терпим неудачи, но Бог знает, как восстанавливать наши силы. Что бы ни случилось с вами в прошлом, ваша жизнь веры станет вдохновением и светом для других даже в кромешной тьме.

**Задания**

- Подробно разберите законы своих любимых стран и сравните их с Десятью заповедями. Какое сходство между ними вы видите?
- Прослушайте песню «By Faith» из альбома Кита и Кристин Гетти Awaken the Dawn. В этой песне нас призывают быть достойными детьми обетования, которые живут верой, а не видением.
- Напишите стихотворение или сообщение о том, насколько важное значение в нашей христианской жизни имеет закон. Смогли бы мы жить праведной жизнью без него?
- Удивите своих друзей вкусным печеньем, в состав которого входят ингредиенты, которые обычно не слишком подходят для такой выпечки (например, цуккини и тому подобное) или являются строго вегетарианскими, чтобы показать им — жизнь веры состоит из своих взлетов и падений, но в итоге она все равно просто восхитительна.
- Уделите время размышлению о своей жизни веры и напишите молитву, в которой кратко изложите, что вам в этой жизни нравится, а что вы хотели бы попросить Бога исправить.

**Для изучения**

- Иак. 1:25; Рим. 1:17; 3:31.
- Э. Уайт. Желание веков, гл. 72 «В Мое воспоминание».
- Тай Гибсон. Взгляни новыми глазами (http://soteria.ru/s4880/).
- Алонзо Т. Джоунс и Эллет Дж. Ваггонер. Уроки веры.