---
title:  Искуство
date:   03/12/2021
---

#### Посетител за прв пат знае сè

_од Елиане Хосокава Имајику_ 

Бразилската имигрантка Сандра Сато возеше директно до адвентистичката црква на седмиот ден во Какегава, Јапонија, за да му се заблагодари на Бога за нејзината нова возачка дозвола.

Таа му ветила на Бога дека ако ја добие дозволата, првото место каде што ќе оди со автомобилот ќе биде црквата.

Таа вечер, Сандра со радост им рекла на членовите на Христијанскиот центар Токаи дека Бог одговорил на нејзините молитви за да добие возачка дозвола.

„И јас сум подготвена за крштевање“, објави таа.

Членовите на црквата беа изненадени. Никогаш не ја беа виделе Сандра до таа вечер.

Нивното изненадување растеше како што Сандра се вртеше кон различни членови и им се обраќаше по име.

„Знам многумина од вас“, рече таа. „Гледав црковни преноси во живо на социјалните медиуми“.

Потоа, таа ја раскажа својата приказна. Сандра и нејзиниот сопруг, поранешен адвентист, работеа со илјадници други бразилски имигранти во фабрики во централна Јапонија.

Додека разговарал за религијата, нејзиниот сопруг изјавил дека ако некогаш сака да се поклони на Бога, би ја прифати само ако присуствува на Адвентистичка црква. Таа припаѓала на друга христијанска деноминација. Заинтересирана за поранешната вера на нејзиниот сопруг, Сандра гледала преноси во живо од црквата на Христијанскиот центар Токаи. Со помош на нејзиниот сопруг, таа ги завршила библиските студии што ги обезбеди филијалата на Хоуп Канал во Бразил. Тогаш таа му ветила на Бога дека ќе почне лично да оди во црква ако ја добие возачката дозвола.

По прегледот на Библијата со свештеникот на христијанскиот центар Токаи, Сандра се крсти. Ниту еден член на семејството не присуствуваше на крштевањето, дури ни нејзиниот сопруг. Но, нејзината вера остана силна. На нејзина иницијатива, формирана е мала група за проучување на Библијата во друг град, Ивата, за луѓе кои сакаат да го запознаат Христа. Божјата реч се шири во Јапонија.

