---
title:  "Berapa Lama Lagi, Ya TUHAN?"
date:   08/09/2019
---

Di sepanjang kisah Alkitab, terdapat sebuah panggilan yang berulang-ulang dari umat Allah-khususnya mereka yang mengalami perbudakan, pengasingan, penindasan, kemelaratan, atau ketidakadilan atau tragedi lainnya--agar Allah camput tangan. Perbudakan di Mesir, orang Israel di Babel, dan banyak yang lainnya berseru kepada Allah untuk melihat dan mendengar penderitaan mereka dan untuk memperbaiki kesalahan ini. Alkitab menawarkan contoh-contoh penting dari tindakan Allah untuk menyelamatkan dan memulihkan umat-Nya, bahkan kadang membalas dendam atas para penindas dan musuh mereka.

Namun penyelamatan ini biasanya singkat, dan berbagai nabi terus menunjuk kepada sebuah intervensi terakhir, ketika Allah akan mengakhiri kejahatan dan mengangkat orang yang terinjak-injak. Pada saat yang sama, nabi-nabi ini terus berseru, "Berapa lama lagi, ya TUHAN?" Misalnya, malaikat TUHAN bertanya mengenai pengasingan orang Israel, "TUHAN yang Mahakuasa, berapa lama lagi Engkau akan menahan rahmat?" (Za. 1: 12, NIV.)

Mazmur penuh dengan ratapan mengenai kemakmuran dan keberuntungan nyata dari orang jahat sementara orang benar dilecehkan, dieksploitasi, dan miskin. Pemazmur berulang kali memanggil Allah untuk menengahi, meyakini bahwa dunia sekarang ini tidak diperintahkan dalam cara Allah telah menciptakannya atau menghendakinya, dan menerima teriakan para nabi dan orang terindas. "Berapa lama lagi, ya TUHAN?" (lihat Mzm. 94: 3-7).

Dalam satu pengertian, ketidakadilan lebih rumit untuk ditahan di antara mereka yang percaya dalam satu Oknum Allah yang adil, Dia yang menginginkan keadilan bagi semua umat-Nya. Umat Allah akan selalu memiliki perasaan tidak sabar mengenai kejahatan dalam dunia ini--dan tampaknya karena Allah tidak langsung bertindak menjadi sumber lain dari ketidaksabaran. Jadi, kadang pertanyaan-pertanyaan kasar dari para nabi, "Berapa lama lagi, TUHAN, aku berteriak, tetapi tidak Kaudengar, aku berseru kepada-Mu: 'Penindasan!' tetapi tidak Kautolong?" (Hab. 1: 2)

Jeritan yang sama dipanjatkan dalam Perjanjian Baru, di mana bahkan ciptaan itu sendiri digambarkan sedang mengeluh agar Allah menyelamatkan dan menciptakan ulang (lihat Rm. 8: 19-22). Dalam Wahyu 6: 10 jeritan ini--"Berapa lamakah lagi, ya Penguasa?"--dipanjatkan untuk kepentingan orang yang telah menjadi syuhada karena Iman mereka kepada Allah. Namun itu adalah jeritan yang sama, memanggil Allah untuk menengahi atas kepentingan umat-Nya yang ditindas dan dianiaya.

`Bacalah Lukas 18: 1-8. Apakah yang Yesus sedang katakan mengenai sambutan Allah kepada jeritan dan doa yang berulang kali dari umat-Nya agar Dia bertindak untuk kepentingan mereka? Bagaimanakah ini dikaitkan dengan kebutuhan akan iman?`