---
title:  Pengharapan Penghakiman
date:   11/09/2019
---

`Bacalah Pengkhotbah 8: 14. Dalam cara-cara apakah Anda melihat realitas mutlak dan kuat mengenai apa yang dituliskan di sini?`

Sementara penderitaan, penindasan, dan tragedi cukup keras untuk dipikul, luka dan penghinaan masih lebih keras jika itu muncul untuk dianggap tak berarti atau tidak diperhatikan. Kemungkinan ketidakberartian dari duka adalah lebih berat ketimbang beban pertamanya. Sebuah dunia tanpa catatan atau keadilan terakhir adalah yang terakhir dalam kemustahilan yang kejam. Tidak heran para penulis ateis abad keduapuluh meratapi mengenai apa yang mereka yakini sebagai "kemustahilan" keadaan manusia. Tanpa harapan atas keadilan, tanpa harapan atas pengadilan, tanpa pengharapan atas hal-hal yang dibuat benar, apa yang kita punya sesunguhnya akan menjadi suatu dunia yang mustahil.

Namun jeritan Pengkhotbah 8: 14 bukanlah akhir dari kisah itu. Di akhir protesnya, Salomo tiba-tiba berbalik arah. Di tengah-tengah ratapannya mengenai ketidakberartian, dia berkata, pada intinya, "Tunggu sejenak, Allah akan segera menghakimi, jadi segalanya bukanlah tanpa arti; faktanya, sekarang segalanya dan setiap orang penting."

`Bacalah Pengkhotbah 12: 13, 14. Apakah yang dikatakannya kepada kita mengenai betapa pentingnya semua yang kita lakukan di sini?`

Pengharapan penghakiman turun kepada apa yang seseorang yakini mengenai inti alamiah dari Allah, kehidupan, dan dunia ini yang di dalamnya kita hidup. Seperti yang telah kita lihat, Alkitab bersikukuh bahwa kita hidup dalam suatu dunia yang Allah ciptakan dan kasihi, namun suatu dunia yang telah bersalah dan dalam mana Allah sedang bekerja menuju rencana-Nya bagi penciptaan ulang semuanya melalui kehidupan dan kematian Yesus. Penghakiman Allah adalah satu bagian kunci dari pengaturan-Nya yang benar untuk dunia kita ini. Bagi mereka pada ujung penerimaan dari begitu banyak kesalahan dunia--mereka yang telah dikesampingkan, dianiaya, ditindas, dan dieksploitasi--janji penghakiman sungguh adalah kabar baik. 

`Apakah artinya bagi Anda untuk mengetahui bahwa, suatu hari nanti, dan dalam cara-cara yang kita tidak dapat bayangkan, keadilan yang kita sangat rindukan sekarang akhirnya akan datang? Bagaimanakah kita dapat mengambil pengharapan dari janji ini?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Semua penurutan sejati berasal dari dalam hati. Itulah pekerjaan hati bersama Kristus. Dan kalau kita setuju, Ia akan menyamakan diri-Nya dengan pikiran dan tujuan kita, menyatupadukan hati dan pikiran Kita menjadi sesuai dengan kehendak-Nya, sehingga bila menurut Dia, berarti kita melaksanakan dorongan hati kita sendiri. Kemauan, yang dihaluskan dan disucikan, menrupakan kesukaan yang paling tinggi dalam melakukan pekerjaan-Nya. Bila kita mengenal Allah karena kita mendapat hak istimewa untuk mengenal Dia, kehidupan kita menjadi kehidupan yang suka menurut. Oleh menghargai tamat Kristus, oleh hubungan dengan Allah, dosa akan menjadi suatu kebencian bagi kita. --KSZ2 309