---
title:  Foment de l'ús dels salms en l'oració
date:   07/01/2024
---

`Llegeix el Salm 105:5, Colossencs 3:16 i Jaume 5:13 . Quin és el lloc dels Salms en l'experiència d'adoració del creient?`

Una manera senzilla d'introduir els salms a la vida quotidiana és dedicar cada dia un temps a la lectura d'un salm, començant pel salm 1 , i seguint l'ordre donat al salti. Una altra manera és llegir els salms que corresponen a la vostra situació actual, sigui la que sigui: hi ha els salms de lament, els salms de lament comuna, els d'acció de gràcies, els himnes, els salms penitencials, els salms de la saviesa (buscar la saviesa i la guia de Déu). ), salms històrics, salms que contenen ira i ràbia i salms de pelegrinatge. Al llarg d'aquest trimestre n'anirem analitzant molts i estudiarem aquests salms en el context en què apareixen.

Com hem de llegir, doncs, els Salms?

Primer llegiu el salm, fent una reflexió senzilla, i després pregueu. Rumiar el salm implica reflexionar sobre els diferents aspectes del salm: la manera com el salmista s'adreça a Déu i els motius de la pregària. Considereu com la vostra situació es correspon amb l'experiència del salmista i com el salm podria ajudar-vos a articular la vostra experiència. Us sorprendrà la freqüència amb què us trobareu capaços de ressonar i relacionar-vos amb el que hi llegiu.

Si alguna cosa del salm us desafia, reflexioneu, per exemple, si el salm corregeix les vostres falses esperances actuals sobre alguna cosa que us enfronteu. Contempla el missatge del salm a la llum de la persona i l'obra salvífica de Crist i l'esperança a llarg termini que ens ofereix l'obra de Crist. Com sabem, o hauríem de saber, sempre ajuda mirar tot a la Bíblia a la llum de Crist i la Creu.

A més, busqueu nous motius per a l'oració que ofereix el salm i penseu en la seva importància per a vosaltres, la vostra església i el món. Demana a Déu que posi la seva Paraula al teu cor i ment. Si el salm correspon a la situació d'algú que coneixeu, intercediu en pregària per aquesta persona. La qüestió és que els Salms cobreixen molts aspectes de la vida, i ens podem enriquir llegint i absorbint al nostre cor allò que ens diuen.

`Què vol dir “que la paraula de Crist habita en tu ricament” ( Col. 3:16 )? Per què llegir la Bíblia és el primer i més important pas per a aquesta experiència?`