---
title:  Reflexions posteriors
date:   12/01/2024
---

Llegiu el Salm 42:8 i Ellen G. White, «Poesia i cançons», pàgs. 159–168, a _Educació_. Com es relacionen l'oració i el cant segons aquests textos inspirats?

Ellen G. White descriu els salms penitents de David (per exemple, el salm 51 ) com el llenguatge de la seva ànima i les oracions que il·lustren la naturalesa del veritable dolor pel pecat (vegeu _Passos cap a Crist_ , pàg. 24, 25). Anima els creients a memoritzar textos dels Salms com a mitjà per fomentar el sentit de la presència de Déu a les seves vides i destaca la pràctica de Jesús d'aixecar la seva veu amb salms quan es troba amb temptacions i por opressiu. També remarca: “Quante vegades amb paraules de cant sant es destaquen en l'ànima les fonts de la penitència i de la fe, de l'esperança, de l'amor i de l'alegria! . . . De fet, moltes cançons són oracions.”— _Educació_ , pàgs. 162–168.

Quan preguem i cantem els Salms, assumim la persistència, la gosadia, el coratge i l'esperança dels salmistes. Ens animen a continuar el nostre viatge espiritual i ens reconforten que no estem sols. Altres persones, com nosaltres, han passat per temps foscos i, tanmateix, han triomfat per la gràcia de Déu. Al mateix temps, els Salms ens revelen les entrevistes de la fervorosa intercessió de Crist en favor nostre, ja que Ell viu sempre per pregar per nosaltres ( Heb. 7:25 ).

La implicació dels salms en l'oració i el culte fa que la comunitat creient sigui conscient de tota la gamma de l'experiència humana i ensenya als adoradors a participar en les diferents facetes d'aquesta experiència en el culte. Els Salms són oracions i cançons divino-humanes. Per aquesta raó, incloure els salms de manera coherent en el culte porta la comunitat creient al centre de la voluntat de Déu i la poderosa gràcia curativa.

**Preguntes de discussió**

`Per què l'oració espontània i no guiada no és l'única manera de pregar? Com es pot beneficiar la nostra vida de pregària dels Salms, les oracions bíbliques?`

`Com poden els Salms enriquir la nostra experiència d'oració comunitària? Parleu d'algunes maneres pràctiques en què la vostra església local pot fomentar l'ús dels Salms en els seus serveis de culte.`

`Què revelen els Salms sobre la complexitat del pelegrinatge humà de la fe i el poder de la gràcia sanadora de Déu?`