---
title:  Kajian Tambahan
date:  18/03/2022
---

“Selama seribu tahun itu, antara kebangkitan yang pertama dan kebangkitan yang kedua, penghakiman atas orang-orang fasik berlangsung. Rasul Paulus mengatakan penghakiman ini sebagai suatu peristiwa yang akan menyusul setelah kedatangan Kristus yang kedua kali. “Karena itu janganlah menghakimi sebelum waktunya, yaitu sebelum Tuhan datang. la akan menerangi, juga apa yang tersembunyi di dalam kegelapan, dan Ia akan memperlihatkan apa yang direncanakan di dalam hati.” 1 Korintus 4:5 (LAI). Daniel mengatakan bahawa apabila Yang Lanjut Usia-Nya itu datang, “keadilan akan diberikan kepada orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi.’ Daniel 7:22 (LAI). Pada waktu ini orang-orang benar memerintah sebagai raja dan imam-imam bagi Tuhan! Rasul Yohanes di dalam Wahyu mengatakan, “Lalu aku melihat takhta-takhta dan orang-orang yang duduk di atasnya, kepada mereka diserahkan kuasa untuk menghakimi.” “Mereka akan menjadi imam-imam TUHAN dan Kristus, dan akan memerintah bersama-sama dengan Dia seribu tahun lamanya.” Wahyu 20:5, 6 (LAI). Pada waktu inilah sebagaimana diramalkan oleh Rasul Paulus, “orang-orang kudus akan menghakimi dunia.” 1 Korintus 6:2,3 (LAI). Dengan bersekutu bersama Kristus mereka menghakimi orang-orang fasik, membandingkan tindakan-tindakan atau perbuatan-perbuatan mereka dengan buku peraturan, Alkitab, dan memutuskan setiap kes sesuai dengan perbuatan-perbuatan yang telah dilakukan oleh seseorang. Kemudian, bahagian yang harus diderita orang fasik ditentukan sesuai dengan keputusan-keputusan mereka; dan dicatat di bawah nama mereka di dalam kitab kematian.

Syaitan dan malaikat-malaikat jahat juga dihakimi oleh Kristus dan umatNya. Rasul Paulus berkata, “Tidak tahukah kamu, bahwa kita akan menghakimi malaikat-malaikat?” 1 Korintus 6:3 (LAI). Dan Yudas mengatakan bahawa “Ia menahan malaikat-malaikat yang tidak taat pada batas-batas kekuasaan mereka, tetapi yang meninggalkan tempat kediaman mereka, dengan belenggu abadi di dalam dunia kekelaman sampai penghakiman pada hari besar.” Yudas 6.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 660, 661.

**Soalan Perbincangan**:

`Apa yang dinyatakan oleh penglibatan orang-orang kudus dalam penghakiman orang fasik (1 Kor. 6: 3, Yudas 6) tentang Tuhan dan betapa teluskah Dia akan bersama-sama dengan kita dalam memperlihatkan kebaikan dan keadilanNya kepada kita dalam bagaimana Dia telah menangani dosa dan kejahatan?`

`Baca Keluaran 32:32, Mazmur 56: 8, Mazmur 69:28, Mazmur 139: 16, Yesaya 4: 3, Daniel 12: 1, Maleakhi 3:16, Lukas 10:20, Wahyu 13: 8, dan Wahyu 17: 8. Semua ini merupakan rujukan kepada kitab-kitab Tuhan di syurga. Apakah perkara-perkara yang didaftarkan dalam kitab-kitab ini? Mengapakah penting bagi Tuhan untuk menyimpan catatan akan air mata kita (Mzm. 56:9, LAI), misalnya? Sekiranya Tuhan mengetahui segala-galanya, apakah tujuan kitab atau catatan tersebut?`

`Menurut anda, mengapa penting bagi Ibrani untuk mengakhiri perdebatan tentang surat ini dengan satu pautan kepada janji-janji Daniel 7? Mengapakah pautan ini penting dalam konteks pelayanan Yesus di syurga? Apa yang diajarkan oleh Daniel 7 kepada kita mengenai akhir semua perkara duniawi dan yang jatuh?`