---
title: 'Судьба мертвых'
date: 20/12/2020
---

В 1600-х годах французский философ,  ученый  и писатель Блез Паскаль размышлял о состоянии человечества. Для него был совершенно ясен один момент: независимо от того, как долго человек жил (в то время люди жили не так уж долго) и насколько хорошей была его жизнь (а в то время жизнь была не такой уж прекрасной), рано или поздно этот человек умирал.

Более того, все, что бы ни происходило после смерти, будет длиться дольше, бесконечно дольше, чем короткий отрезок земной жизни, предшествовавший смерти. Таким образом, для Паскаля казалось наиболее логичным, что человек должен выяснить, какая судьба ожидает мертвых. Он удивлялся, видя, как люди переживают по поводу потери должности или из-за какого-нибудь воображаемого оскорбления своей чести и при этом не обращают никакого внимания на вопрос, что произойдет после их смерти. И Паскаль был прав.

Людям, которые нашли спасение в Иисусе, Библия предлагает много обетований о том, что ожидает их в будущем.

`Прочитайте следующие тексты. Какая надежда предложена нам в них? См. Ин. 6:54; 3:16; 1 Ин. 5:13; 1 Тим. 1:16; Ин. 4:14; 6:40; Иуд. 1:21; Тит. 3:7.`

Вечная жизнь имеет смысл только в свете креста. Творец Вселенной, Тот, Кто «веки сотворил» (Евр. 1:2), Которым «мы… живем и движемся и существуем» (Деян. 17:28), Бог решил принять на Себя человеческую плоть и в этой плоти умереть… Для чего? Чтобы мы в конечном счете превратились в прах, как сбитые на шоссе животные?

Вот почему Новый Завет пронизан обетованиями вечной жизни, ибо только вечность гарантирует восстановление. Миллион, даже миллиард лет может не принести достаточное количество хороших моментов, чтобы компенсировать плохое. Одна лишь вечность может сбалансировать всё в общем и в частности, ибо бесконечное больше, чем конечное.

Паскаль был прав: наше время здесь очень ограничено в отличие от того, что грядет. Какое же безумие не готовиться к ожидающей нас вечности!

`Что вы можете сказать человеку, который проявляет полное безразличие к тому, что происходит после смерти? Как вы можете помочь этому человеку понять, насколько в действительности нелогична такая позиция?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Никто не должен терять вечную жизнь. Всякий, кто станет ежедневно учиться у Небесного Учителя, сделает твердым свое звание и избрание. Давайте же смирим наши сердца перед Богом и будем продолжать познавать Его, ибо познание это есть жизнь вечная. {ВНО 29.3}

«Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь, ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа» (2 Петра 1:10, 11). {ВНО 29.4}

О, какое заверение! Какая надежда! Будем же показывать миру, что мы ищем лучшей страны — страны небесной. Небеса были сотворены для нас, и мы хотим быть там. Мы не можем позволить, чтобы что-то разделило нас с Богом и небесами. В этой жизни мы должны стать причастниками Божественного естества. Братья и сестры, у нас с вами только одна жизнь. И пусть это будет достойная жизнь — жизнь, сокрытая со Христом в Боге! {ВНО 29.5}"

"Если через веру человек становится одно со Христом, он может обрести жизнь вечную. Бог любит тех, кто искуплен через Христа так же, как Он любит Своего Сына. Какая чудесная мысль! Разве может Бог любить грешника, как Он любит Своего собственного Сына? Да! Это сказал Христос, и Он знал, о чем говорит. Он почтит все наши замыслы, если мы живой верой воспримем Его обетование и всецело доверимся Ему. Взирайте на Него и живите. О всех, кто послушен Богу, говорится в молитве, которую Христос вознес к Отцу: «Я открыл им имя Твое и открою, да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них» (Иоанна 17:26). Замечательная истина, слишком трудная, однако, для понимания человека! {1ИВ 300.1}

Христос провозглашает: «Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда» (Иоанна 6:35). «Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день» (Иоанна 6:40). {1ИВ 300.2}"

"Иисус скоро придет, и мы должны бодрствовать и ожидать Его явление. Мы не должны позволять ничему стать преградой между нами и Христом. Нам нужно уже здесь научиться петь небесную песнь, чтобы, когда наша борьба окончится, мы могли присоединиться к пению небесных ангелов в городе Божьем. Что это за песнь? Это песнь хвалы, чести и славы Сидящему на престоле и Агнцу во веки веков. Мы встретим сопротивление; мы будем ненавидимы всеми и сатаной за имя Христа, ибо сатана знает, что с последователяим Христа пребывает Божественная сила, подрывающая его влияние. Нам не избежать поругания... {ПИХ 372.2}

Апостол Павел увещевает нас: «Не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние». «Праведный верою жив будет»... {ПИХ 372.3}"