---
title: 'Величайший Учитель'
date: 24/12/2020
---

Как мы уже говорили ранее, одним из центральных аспектов миссии Христа на земле было служение Учителя. С самого начала Своего служения, будь то через поучения или деяния, Иисус постоянно преподавал Своим последователям истины о Себе, Отце, спасении и надежде на вечную жизнь (см. Мф. 5:2; Мк. 4:2; Лк. 19:47; Ин. 6:59).

Перечитывая Евангелия, мы видим, что Иисус всегда учил. Сегодня Он учит также нас через Свое Слово, и это обучение продолжится в новом мире. Но представьте, насколько иным оно будет в мире, не обремененном грехом и всеми ограничениями, связанными с ним.

`«Ему скажут: отчего же на руках у тебя рубцы? И он ответит: оттого, что меня били в доме любящих меня» (Зах. 13:6). О чем говорит этот текст?`

«И уходящие в вечность годы будут открывать все более глубокие и славные истины о Боге и Христе. И по мере умножения познания будут увеличиваться любовь, благоговение и счастье. Чем больше люди будут познавать Бога, тем больше будут восхищаться Его характером. Когда Иисус откроет перед ними богатства искупления и удивительные достижения великой борьбы с сатаной, сердца искупленных воспламенятся еще более пылкой любовью, с еще большим восторгом они заиграют на золотых арфах, и несметные тысячи голосов присоединятся к могучему хору славословия...

Великая борьба окончена. Греха и грешников больше нет. Вся Вселенная чиста. В бесчисленных творениях бьется один пульс согласия и радости. Во все концы безбрежного пространства текут потоки жизни, света и радости от Того, Кто сотворил все. От мельчайшего атома до величайшей галактики — все одушевленное и неодушевленное в своей неомраченной красоте и совершенной радости провозглашает: „Бог есть любовь“» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 678).

`Из всех невероятных истин, которые мы будем изучать на протяжении вечности, ничто не будет пленять нас больше, чем жертва Христа ради нас. Подумайте, насколько всесторонней, содержательной, глубокой и богатой должна быть эта истина, если мы будем исследовать ее в течение всей вечности! Как мы можем сейчас научиться больше ценить крестный подвиг Христа ради нас?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"«И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали» (Откровение 21:1). Огонь, истребивший нечестивых, очищает и землю. Удален всякий след проклятия… {Мар 362.2}

Навеки останется только одно: следы распятия на теле нашего Искупителя. Раны на Его окровавленном челе, на боку, руках и ногах будут единственным напоминанием о жестокости греха. Взирая на славу Христа, пророк говорит: «От руки Его лучи, и здесь тайник Его силы!» (Аввакума 3:4). Его пронзенный бок, откуда текла алая струя, примирившая человека с Богом, — это слава Спасителя, здесь «тайник Его силы». «Сильный, чтобы спасать» через жертву искупления, Он может произвести суд над теми, кто отверг милость Божью. И знаки Его унижения — это Его наивысшее достоинство, и в течение бесконечных веков Голгофские раны будут прославлять Его и проповедовать о Его силе. {Мар 362.3}

Взирая на своего Искупителя, на вечную славу Отца, исходящую от Его лица, на престол, который пребудет вовеки веков, и зная, что Его Царство бесконечно, все искупленные народы выразят свои чувства в восторженном пении: «Достоин, достоин Агнец, Который был заклан и искупил нас Богу Своей драгоценной Кровью!» {Мар 362.4}"

Перед искупленным народом Божьим откроются для изучения все сокровища Вселенной. Освобожденные от уз смерти, они направят свой неутомимый полет к далеким мирам — мирам, которые с такой глубокой душевной болью следили за человеческим горем и самыми радостными гимнами приветствовали обращение каждой души. С неописуемым удовольствием непавшие существа разделят свою радость и мудрость с детьми Земли. Они поделятся с ними сокровищами своих знаний и мудрости, приобретенных ими в течение бесконечных веков благодаря созерцанию творческой силы Божьей. Неутомимым взором они будут созерцать славу творения — солнц, созвездий, небесных систем, вращающихся по своим орбитам вокруг престола Божества. На всем творении, от самого малейшего до самого великого, начертано имя Творца, и все открывает в себе богатство силы Его. {ХД 548.1}

"Наука спасения есть наука всех наук; это наука, которую изучают ангелы и все разумные существа непадших миров; это наука, поглощающая внимание нашего Господа и Спасителя; это наука, которая занимает мысли Безграничного, — «о которой от вечных времен умолчано», — наука, которая будет предметом изучения Божьих искупленных все бесконечные века. Это самая возвышенная наука, которую только может постигать человек. Как ничто другое, она оживит ум и возвысит душу… {Мар 365.2}

Изучение воплощения Христа, Его искупительной жертвы и посреднического служения будет занимать мысли прилежного исследователя столько, сколько длится время; и, глядя на небеса с их бесконечной чередой лет, он воскликнет: «Велика тайна благочестия!» {Мар 365.4}"