---
title:  Миссионерская история
date:   25/12/2020
---

#### Никакой тихой работы по Субботам 

_Гари Роджерс_ 

Моя строительная бригада была готова к перекрытию крыши в Центре влияния, который мы планировали открыть в Баттамбанге — втором по величине городе Камбоджи, но нам нужны были специалисты по установке крыш. Найдя строительную компанию, которая предоставляет такие услуги, я объяснил, что мы христиане и не работаем по субботам, и только после этого заключил с ними договор. Я был уверен, что мы успеем завершить работу до субботы. 

Но когда приехала их бригада и приступила к работе, я понял, что до субботы мы не успеем. Я написал руководителю их компании и напомнил о сроках, которые предусматривал наш договор. В среду, когда я разговаривал на строительной площадке с одним из своих работников, Кои Сопаоном, мне позвонили. 

— Я звоню вам по поводу вашего письма, — сказал исполнительный директор строительной компании. — Чтобы закончить работу, нам нужен еще один день — суббота. Если парни не смогут работать в субботу, нам придется дополнительно им заплатить, чтобы они продолжили в понедельник. 

— Мы уже говорили об этом, — сказал я. — Мы не работаем по субботам. Директор настаивал. 

— Мы будем работать тихо, — пообещал он. — Не издадим ни звука. В субботу нам уже не нужны шумные инструменты. Никто даже не узнает, что мы на крыше. 

— Если у вас есть минутка, позвольте объяснить вам, почему мы не работаем, — сказал я. Директор согласился выслушать меня. 

— Библия говорит, что Бог сотворил наш мир за шесть дней, — сказал я. — 

Он отдыхал, а также Он сделал этот день святым. Он совершилэто, чтобы оставить напоминание длянас, чтоОн — наш Творец. Он также просит нас не делать никаких дел, а также тех, кто на нас работает, каждый седьмой день, то есть субботу. Таким образом мы можем вспоминать о Нем и поклоняться Ему. 

— Я понял, — сказал директор. — Тогда и мы будем отдыхать в субботу. 

Сопаон, мой работник, с интересом слушал наш разговор. Когда я положил трубку, он посмотрел на меня и сказал: 

— А почему моя церковь поклоняется Богу по воскресеньям? 

Я пригласил Сопаона присесть и рассказал ему о том, как субботу изменили на воскресенье. Позже, во время обеденного перерыва, я увидел, как Сопаон читает Библию. Он был очень удивлен, что Библия называет седьмым днем субботу. 

В пятницу я сказал Сопаону: 

— В Слове Божьем ты открыл для себя новую истину о субботнем дне. Не хочешь ли ты теперь последовать этой истине и святить субботу? 

— Да, хочу! — с радостью воскликнул он. 

В ту же субботу Сопаон пришел на богослужение в недостроенную церковь Центра влияния. На крыше в тот день никто не работал. Сегодня в уже достроенной церкви он совершает служение дьякона и учителя субботней школы. 

Гари Роджерсу 63 года. Он работает в Глобальной миссии (Камбоджа), в качестве строителя с 1996 года. Центр влияния в Камбодже был открыт в 2018 году благодаря пожертвованиям Триннадцатой субботы. 