---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/12/2020
---

### Часть I. Обзор 

Большинство людей даже не подозревают о неочевидной апатии, в которой они живут. У нас есть по крайней мере десяток задач на каждый день — от хлопот по дому до соблюдения установленных сроков на работе. Мы постоянно заняты, выявляя эти краткосрочные задачи, а затем принимая меры для их выполнения. Но когда дело доходит до определения цели жизни и способов ее достижения, мы замираем, как пресловутый олень в свете фар. Почему так получается, что люди могут быть обеспокоены участью своей любимой спортивной команды, но равнодушны или апатичны по отношению к своей вечной участи или участи своих семей? Иисус, всеми силами пытаясь преодолеть эту апатию людей, говорит: «Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?» (Мк. 8:36). 

Люди, решившие не жертвовать участью своей души ради временных достижений, не разочаруются. Наше новое существование будет наполнено присутствием Божьим (см. Откр. 21:3), и каждая физическая и духовная потребности будут удовлетворены (см. Откр. 7:16, 17). Поскольку Иисус посвятил много времени Своей земной жизни тому, чтобы преподать нам учение о Боге и Его путях, мы можем заключить, что наше образование будет продолжаться всю вечность. Там не будет разочарований, не будет скуки и апатии. Мы не будем бестелесными духами, парящими повсюду и играющими время от времени на арфе. Вовсе нет. «И уходящие в вечность годы будут открывать все более глубокие и славные истины о Боге и Христе... Чем больше люди будут познавать Бога, тем больше они будут восхищаться Его характером» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 678). 

### Часть II. Комментарий 

**Священное писание** 

Славу, ожидающую искупленных от Земли, невозможно переоценить. Во-первых, это полное отсутствие страданий во всех формах: ни плача, ни скорби, ни смерти (см. Откр. 21:4). Не будет возможных источников скорби, потому что Сидящий на престоле говорит: «Се, творю все новое» (Откр. 21:5). Грех — корень страданий, а он будет уничтожен навсегда. Во-вторых, все наши страдания останутся в прошлом, и мы будем утешены, поскольку Сам Бог «отрет… всякую слезу с [наших] очей» (Откр. 21:4). Мы будем «царями и священниками Богу» (Откр. 1:6) с незаслуженной и ошеломляющей привилегией сидеть с Ним на Его престоле (см. Откр. 3:21). Невозможно представить себе высоты поклонения и восхваления, которые будут неудержимо изливаться из сердец, переполненных благодарностью за то, что Бог и Агнец совершили для нас. Можете ли вы представить, как мы присоединяемся к двадцати четырем старцам и слагаем свои венцы к ногам Господа (см. Откр. 4:10)? Невозможно словами описать такую сцену. 

**Вечная новизна Бога** 

Но как бы хорошо это ни звучало, чем мы будем заниматься все это время? Как смертные люди, мы сопротивляемся концепции вечной жизни. Наш текущий опыт показывает, что даже те вещи, которые некогда были приятными, со временем теряют свою привлекательность. 

Причина, по которой новая земля и новое небо никогда не станут скучными, заключается вот в чем: хотя «у каждого удовольствия есть срок годности, Бог — это вечная новизна». Нет сомнений в том, что наши сердца в течение всей вечности будут продолжать наполняться удивлением, когда мы будем созерцать Его, слушать Его и учиться у Него. Подумайте о том, какое внимание со стороны евреев и христиан привлекали Священные Писания на протяжении тысячелетий. А теперь представьте себе, что каждый день Бог дает нам новую «Библию», наполненную сведениями, которых у нас никогда прежде не было, показывая, как Он взаимодействует со Своим творением и как мудро Он решает тысячи различных задач во Вселенной. Мы будем в восторге. Но для этого не надо ждать неба, чтобы быть в восторге от Бога. Абрам Хешель рассказывает: «Никогда в своей жизни я не просил у Бога успеха, мудрости, власти или славы. Я просил удивления, и Он дал его мне». 

Итак, как мы можем узнать, что небо будет за пределами наших самых смелых мечтаний? Мы были созданы с определенной целью — познавать Бога и наслаждаться Им всю вечность. Поэтому нам вовсе не нужно беспокоиться о скуке, апатии или однообразии в нашем вечном доме. Как размышлял К. С. Льюис, «Бог создал нас: изобрел нас, как человек изобрел двигатель. Автомобиль приспособлен для работы на бензине, и он не будет работать ни на чем другом. Бог создал человеческую машину, которая работает на Нем. Он Сам — топливо, которое нашим душам предназначено поглощать». 

**Священное писание** 

Мы можем предположить, что чувство удивления служит стимулом к обучению. Опять же, наблюдая за детьми, мы видим, как часто за мгновением восторга следует активное исследование: «Ух ты! Посмотри на это! Как это происходит?» или: «Почему это так?» Еще одна особенность, мотивирующая обучение,— тайна. Павел считал себя домостроителем тайн Божьих (см.1 Кор. 4:1). Кто не хотел бы слышать и изучать то, что должен был сказать Бог? 

Далее Павел высказывает такую мысль: когда придет Господь, все станет более ясным. «Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке, и обнаружит сердечные намерения» (1 Кор. 4:5). В данном контексте апостол представляет эту идею в качестве защиты своего служения. Хотя Павел использует эту мысль в довольно узком контексте, данный стих, очевидно, может быть применен к целому ряду понятий, которые мы не полностью понимаем в настоящее время. Например, творения окружающего нас мира природы — это источник неоценимых исследований, которые обязательно помогут нам с удовольствием учиться и делать открытия всю вечность. И, как уже отмечалось, неиссякаемые планы, цели и характер Бога обеспечат безграничные возможности для обучения. 

Другой текст, который часто используют, чтобы подчеркнуть невообразимую славу небес, таков: «Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1 Кор. 2:9). 

Этот текст приводит многих в восторг предвкушением того, какими удивительными будут небеса. Однако конкретный контекст этого стиха не поддерживает идею о том, что: 

1) никто не видел того, о чем идет речь; 2) небо — это прежде всего то, что приготовил Бог. Во-первых, следующая фраза после указанного текста: «А нам Бог открыл это Духом Своим» (1 Кор. 2:10). Итак, то, что еще не видели и не слышали, теперь было открыто Павлу и его единоверцам через Святого Духа. Свидетельствует ли это о том, что Павел получил предварительное представление о небесах? Скорее всего, нет. Стихи перед нашим текстом говорят о «премудрости Божией», «сокровенной», «тайной». Эта тайна связана с вводной мыслью главы об «Иисусе Христе, и притом распятом». Быстрый поиск по фразе «мудрость Божия» и «тайна» в посланиях Павла наглядно показывает, что имеет в виду Павел, когда говорит: «Не видел того глаз, не слышало ухо». Он говорит о Евангелии распятого Христа и его великолепных результатах (см. Еф. 1:9, 10; 3:3–6; Кол. 1:26, 27; 4:3; Еф. 3:10, 11). Более контекстное понимание этого известного стиха не умаляет славы небес. Оно умножает славу познания Бога и Его намерений, какие видны в Иисусе Христе, и говорит, что мы можем испытывать эту славу уже теперь через Святого Духа. Это наш опыт «небес» на земле. 

### Часть III. Практическое применение 

Если бы у всех была только одна участь, она бы не зависела от того, что мы делали, живя на земле. Но Библия ясно говорит о том, что существуют две участи (см. Ин. 5:29). Выбор за нами. Принять решение делать выбор осознанно — отличный способ начинать каждый день. Вместо того, чтобы утром первым делом тянуться к телефону, проверять социальные сети или смотреть новости, почему бы еще в постели не произнести вслух все, что вы выбираете как последователь Христа. Нечто вроде этого: 

1. Сегодня я выбираю ходить с Богом. 
2. Я выбираю быть учеником Христа. 
3. Я выбираю относиться к людям так, как это делал Иисус. 
4. Я выбираю радость святой жизни, а не мимолетные греховные удовольствия. 
5. Я выбираю вечную жизнь, а не вечную смерть. 
6. Я выбираю позволить Иисусу сделать меня новым творением в Нем.