---
title:  Na iTukutuku Vinaka ni Kauveilatai
date:   05/07/2026
---

E tukuna o Paula ni kaukauwa ga ni Kalou vei keda oya nai tukutuku mai na Kauveilatai. E sega gona ni ka me da kurabuitaka ni uto ni nona i vunau taucoko o “Jisu kei na nona lauvako kina kauveilatai” (1 Kor. 2:2).

`Wilika 1 Koronica 1:17–31. Na cava nai tukutuku bibi e sereka tiko eke o Paula?`

E mai veidutaitaka tiko o Paula ena 1 Koronica 1:18–31, na lialia ni tamata kei na vuku ni Kalou. E taukena na kauveilatai na kaukauwa me cereki kina na sakuca ni tamata kei na maucokona ni Kalou. E vakaveikilaitaki keda ki na vakasama oya na 1 Koronica 1:17. Baleta ni sega ni laladidi rawa na kauveilatai ena kena mana (1 Kor. 1:17). E dodonu me suitu ni noda ivunau taucoko na itukutuku mai na kauveilatai,(Raica 1 Kor. 2:2).

E vakaraitaka o Paula ni talai me vunautaka ga na kosipeli mai na kauveilatai, ka sega ni veipapitaisotaki. E rua na rai bibi me dikevi kina na vakasama oqo. Matai, na vosa va-Kirisi ka vakadewataki me “talai,” na ‘_apostello_,’ ka rau vosa vu vata kei na ‘apositolo’. Sa matata eke ni vu levu ni tavi vaka-apositolo na kena vunautaki nai tukutuku vinaka. Na kena ikarua, ni sega ni vakaibalebaletaka o Paula ni sega ni bibi na papitaiso, se sega ni bibi sara me vaka na lai vunau. Ia, e vatonaki ira na daulavelaveti ira tiko na dauveipapitaisotaki, ka sega ni laveti o Jisu, o Koya ka ra papitaisotaki vua.

E sega ni vakaraitaka o Paula ena mala ni vosa, “vosa sa vuku” (1 Kor. 1:17), ni ka ca na gusu matata. Na ka e via vakota deivaki tiko, oya, ni sega ni dodonu me tabonaka nai tukutuku mai na kauveilatai na vuku vakatamata. E vakaibalebaletaki oqo ena vosa tuvai vaka-ivosavosa ena vuku cokoti vata va-Kirisi kei na Va-Roma. E sega ni vakamawe sara mai Aceni nona taurivaka o Paula na rai vuku (logic), vuku e vakadikevi (science), vuku vakayagataki raraba (philosophy). Sa qai lomana me veisautaka nai moimoi ni nona kakaburaki mai Koronica, me rawa ni vesuka kina na nodra mona na drecala kei na tawa kauwai. E vakadeitaka me levea na veileti kei nai valu vosa, ka sega tale na ka me kila ena kedra maliwa na kai Koronica, “o Jisu ga kei na nona lauvako ki na kauveilatai,”¬—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 244.

`Na sala cava e rawa ni vakalatilati kina ki na tukutuku ni kauveilatai na vakavala vakasama? Na cava na vuni kena vuavuai vinaka mai Koronica na nona kacivaki ga o Jisu kei na nona lauvako ena kauveilatai, mai na rai vuku, vuku e dikevi, kei na vuku raraba? So na gauna ena dau yaga kina na rai vuku, vuku dikevi kei na vuku raraba ena kena kacivaki na kosipeli.`