---
title:  E Ka Lialia Vei Ira Era Sa Rusa
date:   06/07/2026
---

E vakaraitaka o Paula “Ni sa ka lialia vei ira sa rusa na kena vunautaki na kauveilatai,” ena nona vakatauvatana tiko na sesewa ni tamata kei na vuku va-Kalou,(1 Kor. 1:18). Qo nai matai ni vanua me cavuti kina mai na ono na kena vakayagataki na sesewa kei na lialia,1 Koronica 1:18–31.

`Wilika na 1 Koronica 1:20, 21, 23, 25, 27. Ena veivuke vakacava na veitikina oqo ena nona ceuta tiko o Paula na vakasama ni ka “lialia vei ira na rusa nai tukutuku ni kauveilatai?”`

Na vosa va-Kirisi, na ‘_moria_,’ ka vakadewataki me “lialia” ena 1 Koronica 1:18. E volai ga vakalima ena veiyalayalati vou na vosa oqo, ka kune kece ena 1 Koronica (1 Kor. 1:18, 21, 23; 1 Kor. 2:14; 1 Kor. 3:19). E kune talega e so na vosa ka ra vuvale vata ena Veiyalayalati vou, ka veimama vei ira era kune ena veivola nei Paula. E laurai vakavuqa na vosa vuvale vata oqo ena 1 Koronica.

Na lialia ka cavuta tiko eke o Paula, 1 Koronica 1:18, 23 e sega ni dusia na leqa ni koroturaga, ia, na veilecayaki ni vakarau ni rai kei na bula vakaveitalia, na rai lekaleka, ka vakauasivi na bula e veisaqasaqa kei na Kalou. Qo na ivakamacala ka dusia na vu ni nona vosa vakawasoma tiko ena vakanananu oqo ena 1 Koronica.

Vakananuma mada na draki e curuma tiko o Paula ena korolevu qo. E tokatu ena dua na vanua ka cibi tu ena kila kei na vuku ka tu kina, qai kuria na vereverea ni kena itovo ni bula. Ena buturara oqo e cavuta kina e dua na Jiu mai Kaleli, o Jisu na Kai Nasareci, ka ra vakarubeca na kai Roma ki na kauveilatai, ka qai tucake tale mai na mate me bokaca kina na nodra ivalavala ca kei na nodra na kai vuravura kecega. E dina tiko beka na tamata qo? E vakalialiai cei tiko beka? E sega talega ni dua na vuku raraba ka rawa ni vakadeuci kina, ka sereserelaki me dikevi vakamatailalai ena iwalewale ni vakadidike ena vuravura ni vuku. E rairai bavulu dina, tawayaga, ka sega ni dua na ka me rawa ni ra taura vakabibi na tamata kila ka, ka vuli vinaka mai Koronica.

E rogorogo lialia na itukutuku nei Paula vei ira na qaravi kalou tani, ia, e caca ni mate sara vakalevu vei ira na Jiu na itukutuku mai na kauveilatai. Ocei na Jiu e namaka tiko e dua na Mesaia me mai vakamatei mai vei ira na kai Roma? Na Mesaia e dodonu me ceburaki ira na kai Roma, sega ni vakamatei mai vei ira.

E levu sara na nona saqati ena itekivu ni cakacaka mai Koronica. Ia, e levu ga na yalo, Jiu kei na kai tani era sa rawai kina Kosipeli. Na cava nai tukutuku e tiko eke? Era tiko na tamata ni Kalou era dolava tiko na lomadra me ra rogoca na dina, ena loma ni veisaqasaqa e lako curumi. E dodonu me da tu vakarau tiko me vakayagataki keda na Kalou, me da lakovi ira na wekada ena veivanua cava ga era tiko kina, ke mani ca vakalevu madaga mai nai tuvaki kei Koronica ena gauna oya.