---
title:  Kaukauwa ga ni Kalou Vei Ira Sa Vakabulai
date:   07/07/2026
---

E makaresese, ka dredre me tasiri cala nai tukutuku ena 1 Koronica 1:18. E vakatautaki ena noda dui rai na ibalebale ni Kauveilatai. E ka lialia vei ira era vesaqasaqa kei na Kalou, ka vu ni kaukauwa vei ira era gadreva na nona veivakabulai.

`Wilika na Kolosa 1:20 kei 1 Pita 2:24. Na cava e rawata rawa o Karisito ena vukuda mai na Kauveilatai?`

Ena vunautaki ni Kosipeli, me vaka eda sa raica oti, e dodonu me levei ga “na vosa sa vuku, de vakatawayagataki kina na kauveilatai i Karisito,” (1 Kor. 1:17). E vukei keda na rarama ni 1 Koronica 1:17, me da raica ni veibasai ni lialia na ‘kaukauwa ni Kalou,’ ka sega ni vuku vakatamata,(1 Kor. 1:18). E veisaqasaqa kei na vuku vakatamata na itukutuku mai na kauveilatai, baleta ni vakavotui kina na sesewa kei na yalowai ni vuku vakatamata.

E vakaraitaki ena vosa va-Kirisi ena 1 Koronica 1:18, ni o ira na rusa era na rusa ga ena vuku ni nodra I valavala. E rawa ni vakakoto oqo na kena itautau: “Na itukutuku mai na kauveilatai e ka lialia ga vei ira era vakarusai ira tikoga vakai ira.” Na vosa va-Kirisi na ‘_apollymi_’ (me rusa) e rawa ni kena ibalebale talega na “me vakarusa” (Joni 10:10). Na vosa na ‘apollymi’ e vakadewataki me ‘vakarusa’ ena 1 Koronica 1:19.

Na cava e yaco tiko eke? E taracake eke o Paula edua na yavu vakaivola Tabu ena tikina e 18, me baleti ira na rusa tiko, ena nona lavetaka na Aisea 29:14. Ena tikina e 19, e laurai kina na Kalou ni vakavuna na nodra rusa, ka veicalati kei na nodra vakarusai ira ga vakataki ira ena vuku ni dokadoka ni yalo ka a cavuti taumada. E sega saraga ni veicalati. Na vakasama e tiko kina, ni na vakarusa na Kalou na ka esa vakarusai koya tikoga vakaikoya.

Ni veidutaitaki O ira na vakarusai, kei na mala ni vosa “vei keda sa vakabulai,” (1 Kor. 1:18), e vakatakila ni veivakabulai e lako duaduaga mai vua na Kalou. E tukuna o Paula ni da sa vakabulai; oya, ni da sega ni vakabulai keda vakai keda. E ka dina, eda sega ni rawata. Na ivurevure ni nodaru vakabulai e tiko mai taudaku. Eda vakavuna ga na noda vakarusai. E isolisoli walega na veivakabulai, ka ni iloloma savu ni Kalou vua na tamata ivalavala ca. E vakamatatataka na 1 Koronica 1:21, ni sa mai vua na Kalou na nodra vakabulai na tamata vakabauta. Na lialia ena vakasama qo, na nona sa biliga na tamata na bula ka sa dulaka tiko mai na Kalou mai na kauveilatai i Jisu,(1 Kor. 1:30). Eda sa qai vakavuna ga na noda veivakarusai.

`“Ni sa kenai sau ni valavala ca na mate: ia sai solisoli walega ni Kalou na bula tawa mudu, e na vuku i Jisu Karisito na noda Turaga.” Rom. 6:23. Na sala cava e tokaruataka tale kina na ka sa vakaraitaka oti mai o Paula ena 1 Koronica 1:18, 19?`