---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   10/07/2026
---

Ellen G. White, “Calvary,” pp. 741–757, in The Desire of Ages.

“Na nodra vakananuma e lewevuqa ka ra bula tiko edaidai, ni vakavolivolita tu na kauveilatai mai Kalivari na veivakananumi e rokovi ka tabu. E rokovi nai iyaloyalo ka semati ki na mate ena kauveilatai. Ia, e sega ni ciqomi na ka e saravi ena kauveilatai ena gauna nei Paula, ena vuku ni kena vakadomobula. E na dredrevaki ka vakasewasewani na nona laveti me rube ka mate ena kauveilatai mei Vakabula ni kawa tamata.

E kila tiko o Paula nai vakarau ni ciqociqomi mai vei ira na Jiu kei na kai Kirisi ka ra tiko mai Koronica .... Ena vuqa vei ira na Jiu ka ra vakarorogo tu era na sevaka nai tukutuku ena vakarau kaburaka.

Era cakacakataka rawa na kai Kirisi ni oqo edua nai tukutuku lialia, bakava qai dogadoga. Ena laurai me vaka edua e malumalumu na nona vakasama ena nona tovolea me vakaveiwekanitaka na kauveilatai kei na nodra vueti ka vakabulai na kawa tamata.

“Ia, e raica o Paula ni ivakaraitaki cecere duadua ni kauwai kei na veinanumi na kauveilatai. E sega vakadua ni ceguoca me cibitaka na kauveilatai, me vakatekivu sara mai na gauna ea tauri kina vakaukauwa e gaunisala ena nona ilakolako ni veivakararawataki vei ira na vakabauta na kai Nasareci ka a rube ena kauveilatai. E soli vua na raivotu ena gauna oya, na loloma levu tawa vakaiyalayala ni Kalou, ka mai vakatakilai ena mate nei Karisito. Sa yaco edua na tavuki vakaitamera ena nona bula, ka sa semata kece kina na nona ituvatuva kei nai naki ni lomana me duavata kei lomalagi ……… E kila deivaki mai na ka e lako curuma, ni na yaco edua na veisau vakaitamera ena nona bula edua na tamata ivalavala ca, ena gauna ga e sa raica kina na loloma ni Kalou na Tamana, ka saravi ena nona vakacabora na luvena, ka sa na mai yaco kina o Karisito me tiki ni nona ka taucoko ga,”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 245, 246.

**Taro me Veiwasetaki:**

`E masu o Jisu mai na were o Kecisemani ka vaka: “I Tamaqu, kevaka e rawarawa, me lako tani mada vei au na bilo oqo,” (Mac. 26:39). Na cava e vakaraitaka na qaqa ni masu oqo ena vuku ni isau vakaitamera ka mai sauma o Jisu ena kauveilatai?`

`E cauraka o Paula ni: “Sa ka vuku na sesewa ni Kalou ka sa uasivi vei ira na tamata” (1 Kor. 1:25). Na sala cava e rui duidui kina nav uku ni Kalou mai na vuku ni tamata?`

`E dua nai vakatatao vei ira na Jiu na vunautaki ni Karisito ka rube ena kau, ka rui vakasama lialia vei ira na kai Kirisi. Na vakavuvuli vakaivola Tabu cava ena vakavurea na ivakatatao vata vakaoya? Na cava na vuna?`

`E tukuna o Paula ni “tamata sa vakayago sa sega ni vakabauta na veika ni Yalo ni Kalou” (1 Kor. 2:14). Eda sa na qai tukuni Jisu vakacava vei ira na tamata ena dua na kena imoimoi ka na tara na vu ni lomadra? Se, na tarai ira beka ga na noda ivalavala ni bula?`