---
title:  Все согрешили, но каждый может стать праведным
date:   15/10/2017
---

**Слово**: Рим. 3:10–18; 5:12–21; 1 Кор. 10:13; 1 Тим. 1:15

**Кто согрешил?** (см. Рим. 3:23)

Эпидемия греха настолько всепроникающая, что никому не скрыться от нее. Каждый, рожденный от женщины, подвержен искушению греха или его последствиям. Псалмопевец Давид заявляет: «Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя» (Пс. 50:7). Трудно представить, но грех оказывает влияние даже на эмбрион в утробе матери. Никому не избежать греха. «Потому что все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23). «Нет праведного ни одного» (Рим. 3:10). Каждый, кто называет себя праведным от рождения, должен признать, ДНК человека раскрывает черты его грешной природы еще при нашем рождении. Все мы получили греховность в наследство из-за поколений наших предков, живших во грехе. Наши прародители совершили серьезнейшую ошибку, последствия которой проявляются и сегодня. Поколение за поколением испытывали на себе влияние совершённых грехов.

«Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом — смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили» (Рим. 5:12).

**Обнаружение и определение греха** (см. 1 Ин. 3:4)

Рим. 7:12–14 помогает более ясно увидеть проблему, встающую перед нами в связи с грехом. Мы служим Богу, Который стремится быть справедливым в Своем суде. Он дает нам возможность четко видеть, где проходит граница. Зная закон Бога и понимая Его волю относительно нашей жизни, но при этом выбирая пути, противоположные Его путям, мы лишаемся Его славы. Божий закон не только является отражением Его характера, но и защитой, обеспечивающей наше спасение. Мы понимаем ошибочность своих поступков, если знаем закон: «Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие» (1 Ин. 3:4).

Евангелие отождествляется с благой вестью, а наша ситуация с грехом – явление далеко не временное. И хотя мы были зачаты и рождены в этом состоянии, Бог предлагает противоядие каждому из нас, чтобы мы могли обрести спасение. Важно понимать, что спасение приобретается не делами, чтобы мы не хвалились и не считали его своим достижением, а только через веру в Иисуса Христа. Именно Он пришел в наш мир спасти грешников, и Павел, пишущий об этом, считает себя главным грешником. Если Павел полагает себя великим грешником, кто же может спастись? И как? В Мф. 19:25 ученики задаются тем же самым вопросом. Кто может спастись? Все! Как мы можем спастись? «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар» (Еф. 2:8).

**Только вера** (см. Еф. 2:8)

Sola fide – латинское выражение, означающее «только верой». Реформатор Мартин Лютер, стремившийся провести различие между Римско-католической церковью и протестантизмом, особо подчеркивал аспект оправдания верой. Многие заявляют, что наши дела играют важную роль в спасении. Наше спасение возможно благодаря жертве Христа, принесенной за человечество. Никому не достичь того, что совершил Иисус, умерев за нас на кресте. И именно наша благодарность за принесенную Им жертву побуждает нас жить так, чтобы своей жизнью показывать нашу любовь к Нему. Мы имеем оправдание только благодаря вере. В Евр. 11:1–12 рассказывается о библейских героях, которые многого достигли своей верой. Согласно Писанию, они подкрепляли свою веру делами, однако основной вывод, который мы должны из этого сделать, следующий: именно вера является ключом ко всему. Согласно доктрине sola fide, веры в Христа достаточно для того, чтобы грешники были приняты Богом, стали считаться Его народом и начали совершать добрые дела, движимые доверием, благодарностью и любовью к Богу.

**Могут ли все быть праведными?**

Все, кто признает Христа своим личным Спасителем, получают шанс на искупление. Нам никогда не заслужить праведности своими собственными усилиями. Она — результат жертвы Иисуса, принесенной на Голгофском кресте. Иисус умер вместо нас, что позволяет нам получить дар праведности. Благодаря смерти Христа мы становимся достойны ее. «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21).

Когда мы доверяем Христу, Он забирает наши грехи и делает нас правыми пред Богом. Наши грехи возлагаются на Него. Мы верим, что, принимая решение обратиться к Богу, отдаем свою греховность Христу и взамен получаем Его праведность. Иисус принял наказание за наши грехи. Он обещал спасти нас и остается верен Своему слову. Мы должны верить Его обещанию прощать нас и поддерживать во времена искушений.

Все согрешили, но каждый может обрести спасение.

**Дискуссия**

`1. Если, согласно Писанию, каждый человек был зачат и рожден в грехе, как мы можем спастись?`

`2. Дайте определение греху. Сколько людей столкнулись в своей жизни с грехом?`

`3. Опишите, каким образом мы становимся праведными.`

_Пол Грэхэм, Боуи, Мэриленд, США_