---
title:  Что это значит для меня?
date:   16/10/2017
---

**Свидетельство**: Рим. 2:4–10

В сердце каждого человека таится корыстолюбие. Каждый из нас стремится получить награду за совершённые дела, даже если она ничтожно мала. В Рим. 3:23 Павел подчеркивает наши недостатки, говоря, что «все согрешили и лишены славы Божией». Тем не менее на протяжении всего послания он показывает, что Бог по-прежнему предлагает награду тем, кто обратится к Нему и покается в своих грехах.

Более того, «в Слове Божьем приведены примеры истинного покаяния и смирения. Библия говорит о людях, которые исповедовали свой грех, не пытаясь извинить или оправдать его»10. Павел побуждает своих читателей воспользоваться богатством «благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет… к покаянию» (Рим. 2:4).

Далее, «смиренное и сокрушенное сердце, покоренное истинным покаянием, сможет хотя бы отчасти постичь любовь Бога и жертву, принесенную на Голгофе. Как сын признается в своих проступках перед любящим отцом, так истинно кающийся грешник откроет Богу все свои беззакония»11. Таким образом, у обещанной награды есть своя цена.

Бог хочет, чтобы мы смирились перед Ним. Тем не менее «признание своего греха без искреннего раскаяния и исправления не может быть принято Богом. В жизни должны произойти решительные перемены; все оскорбительное для Бога должно быть удалено. Таков плод истинного раскаяния во грехе»12.

Святой Дух помогает нам отказаться от того, что может оскорбить Бога, потому что «Святой Дух обличает в грехе. Если грешник отзывается на животворящее влияние Духа, то придет к покаянию и поймет всю важность повиновения Божьим требованиям»13.

От нас требуется только принять этот дар. Взывая к преобразующей силе Святого Духа, мы встаем на путь победы, где не бывает поражений. Итак, что это значит для меня? Всё!

**Дискуссия**

`1. Какие сферы вашей жизни осветил Своим светом Святой Дух? Побудил ли Он вас к каким-либо переменам?`

`2. Действительно ли вы исповедали свои грехи или же все еще пытаетесь оправдать свои неудачи?`

`3. Вспомните, когда последний раз ваши размышления о жертве, принесенной за вас Христом, побудили вас преклонить колени в глубочайшем смирении перед Богом? Может быть, сейчас пришло время это сделать?`

_Глэдис С. Геррэро, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_