---
title:  Был рожден грешником, но изменился благодаря вере
date:   18/10/2017
---

**Практика**: Рим. 1:16, 17; 3:10–18, 23

Закончилась последняя Вечеря. Наступил решающий момент, когда Иисусу больше всего были нужны молитвы и поддержка Его учеников. Но они заснули, потому что в это важное время сердца их были переполнены плотскими желаниями и ценностями. Почему? Из-за их греховной природы. Иисус сказал Петру, что тот трижды отречется от Него прежде, чем пропоет петух. Петр же уверял Иисуса, что не поступит так. Тем не менее при первой же возможности свидетельствовать о Христе он не смог этого сделать. Петр лишился славы Божьей из-за эгоизма, занявшего главенствующее место в его сердце. По своей природе мы склонны ко греху. Рожденные в нем, мы автоматически грешим. В Рим. 3:10 говорится: «Нет праведного ни одного».

Божья любовь к нам настолько велика, что Он послал Своего единородного Сына в этот мир ради прощения наших грехов, чтобы мы могли жить благодаря Ему. Отказавшись от своей плотской природы и представ перед Господом такими, какие мы есть, чтобы Он изменил наше сердце, мы сможем прославить Его и провозгласить Его имя. Он так сильно любит нас, что готов делать это снова и снова, если только мы будем каждый день приходить к Нему и позволять Ему жить в нашем сердце. «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16). И хотя наша человеческая природа побуждает нас грешить, мы знаем, что можем иметь жизнь благодаря вере в Него. Мы знаем, что если посвятим свою жизнь Господу, Он поможет нам преодолеть грех и одержать победу в Иисусе Христе. Мы можем победить, только признав, что являемся грешниками, спасенными благодатью Божьей. Он даровал нам спасение. Все, что нам нужно сделать, — это позволить Богу каждый день совершать в нас Свою работу. «Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое» (2 Кор. 5:17).

**Дискуссия**

`1. Подчиняю ли я каждый день свою жизнь Богу и позволяю ли Ему пребывать во мне?`

`2. Как я могу свидетельствовать о любви Божьей ко мне и не стыдиться евангельской вести?`

_Лэсли Акоста, Роквилл, Мэриленд, США_