---
title:  Кому лучше знать?
date:   19/10/2017
---

**Мнение**: Рим. 2:1–3, 17–24; 3:9–22

Одна из моих лучших подруг в то время была католичкой. Она была очень доброй и милой. Она не раздражалась, как все мы, и я отчетливо помню, как думала: «Если мы — люди, чтущие Библию, а она относится к католикам, которые пытаются не допустить, чтобы кто-то самостоятельно читал эту Книгу, которые покупают себе место на небесах и до сих пор налагают епитимью, как такое может быть, что она в большей степени христианка, чем я?».

Дело в том, что мы с ней не отличались друг от друга за исключением одного — отношений с Христом. Ее связь с Иисусом была крепче, потому что она проводила с Ним больше времени. Она выделялась среди нас не религией, а своей верой в Бога, заставлявшей ее свет сиять ярче.

Кто лучше всех во всем разбирается? Мусульмане, иудеи, христиане или приверженцы индуизма? Правда заключается в том, что и вы, и я находимся в одинаковой ситуации. Христиане совершают ошибки. Мусульмане — тоже. Люди могут думать, что Иисус на кресте создал равные условия и для иудеев, и для всех остальных, но они всегда были равными. До грехопадения все было совершенным, и под всем я подразумеваю Адама и Еву. После грехопадения каждый человек в этом мире стал рождаться грешным. Благодаря смерти Иисуса и Его воскресению все мы имеем возможность обрести спасение. Мы, люди, всегда находились в такой затруднительной ситуации. Совершенные. Грешные. Спасенные.

Итак, кому же лучше знать всю ситуацию? Богу. Богу лучше знать, потому что именно Он изменяет нас, совершает в каждом из нас Свою работу, чтобы спасение стало возможным. Религии это не под силу. Социально-экономическое урегулирование с этим не справится. Не помогут ни популярность, ни талант. Несколько высших образований не играют никакой роли. От хорошего поведения и поступков пользы не будет.

Только наша вера в Иисуса Христа спасает нас и дает нам возможность провести вечность рядом с Ним. Именно вера всегда была способна что-то изменить в жизни человека.

**Дискуссия**

`1. Что общего было между иудеями и язычниками много-много лет назад? Изменилась ли ситуация в наши дни? Имеют ли что-то общее между собой мусульмане и христиане, как это было в случае с иудеями и язычниками?`

`2. Напишите о том времени, когда в вашем окружении находился человек другого вероисповедания, в жизни которого христианские принципы оказались более явными, нежели в вашей.`

_Шэри Э. Лавдэй, Боуи, Мэриленд, США_