---
title:  На что нам надеяться?
date:   20/10/2017
---

**Исследование**: Лк. 18:13; Рим. 2:4; 3:10–18, 23

**Заключение**

Мы часто взываем к Богу: «Боже! будь милостив ко мне, грешнику!» (Лк. 18:13). Истина заключается в том, что мы пребываем в падшем состоянии и часто поддаемся греховным наклонностям, но Послание к римлянам дает нам надежду. Благая весть состоит в том, что у нас есть Спаситель, Который предлагает нам прощение и благодать, несмотря на нашу неспособность что-то сделать и как-то заслужить их. Слава Богу, у нас есть такой прекрасный Отец, Который любит нас и, невзирая на состояние нашей человеческой природы, старается нас спасти и вернуть к истинным отношениям с Ним.

**Задания**

- Напишите молитву Богу о своем желании обновления и возвращения к правильным отношениям с Ним.
- Создайте коллаж, изображающий состояние человека до отношений с Иисусом, и для сравнения коллаж, в котором будут представлены качества рожденного заново верующего.
- Составьте в своем мобильном телефоне молитвенный список в разделе «Заметки», записав в него имена пяти человек, за которых вы хотите еженедельно молиться, прося, чтобы они обрели надежду во Христе.
- Во время прогулки понаблюдайте, как на мир природы оказало влияние состояние падшего человечества. Прочитайте Откр. 21, чтобы обрести надежду увидеть новое небо и новую землю.
- Расспросите членов церкви, желающих поделиться опытами из своего прошлого о совершённых преступлениях, тюремном заключении, разного рода зависимостях и прочем, что происходило с ними до обретения новой жизни во Христе.

**Для изучения**

1. Лк. 18:9–14, 35–43.
2. Э. Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 159–162; Желание веков, гл. 27.

_Филип Янси. Что удивительного в благодати?_