---
title:  നന്ദിയർപ്പണം
date:   23/08/2026
---

`2 കൊരി. 1:3-7 ഇവിടെ പൗലൊസിന്റെ നന്ദിയർപ്പിക്കൽ മനോഭാവത്തിന് കാരണം എന്താണ്?`

കഷ്ടതയനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് ദൈവം നൽകുന്ന ആശ്വാസത്തിൽ പൗലൊസിന്റെ നന്ദിയർപ്പിക്കൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു. ഈ വേദഭാഗ ത്തിൽ ആശ്വസിപ്പിക്കുക എന്ന ക്രിയാപദം പാരാകാലിയോ (Parakaleo) ആശ്വാസം എന്ന നാമവും പാരാക്ലെസിസ് (Paraklesis) പത്തുപ്രാവശ്യം ഒരുമിച്ചു കാണപ്പെടുന്നു. 2 കൊരിന്ത്യരിൽ ഈ പദങ്ങൾ വരുന്നതിന്റെ മൂന്നിലൊന്ന് ഭാഗത്തെ ഇതു പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു (29 പ്രാവശ്യം). ദൈവത്തെ “മനസ്സലിവുള്ള പിതാവും സർവ്വാശ്വാസവും നൽകുന്ന ദൈവവുമായി” ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, അവിടുന്നു നമ്മുടെ എല്ലാ കഷ്‌ടതക ളിലും നമ്മെ ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു (2 കൊരി. 1:3,4).

ദൈവത്തിൽനിന്നു ലഭിക്കുന്ന ആശ്വാസം നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി മാത്രമായി സൂക്ഷിച്ചുവയ്‌ക്കേണ്ടതല്ല (2 കൊരി. 1:4,5). ദൈവത്തിൻ്റെ ആശ്വാസം സ്വീകരിച്ച ദുഃഖിത ഹൃദയത്തിനു മാത്രമേ സ്നേഹമുള്ളവർക്കു ഫല പ്രദമായി ആശ്വാസം പകരുവാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.

പൗലൊസിന് മറ്റുള്ളവരെ ആശ്വസിപ്പിക്കുവാൻ സാധിച്ചു, കാരണം അദ്ദേഹം തന്നെ തൻ്റെ കഷ്‌ടപ്പാടുകളിൽ ദൈവത്തിൽനിന്ന് ആശ്വാസം സ്വീകരിച്ചു. “ഞങ്ങൾ കഷ്‌ടം അനുഭവിക്കുന്നുവെങ്കിൽ അത് നിങ്ങളുടെ ആശ്വാസത്തിനും രക്ഷയ്ക്കും ആകുന്നു; ഞങ്ങൾക്കു ആശ്വാസം വരുന്നുവെങ്കിൽ അത് ഞങ്ങൾ സഹിക്കുന്ന കഷ്‌ടങ്ങൾ തന്നേ നിങ്ങളും സഹിക്കുന്നതിൽ നിങ്ങളുടെ ആശ്വാസത്തിനായി ഫലിക്കുന്നു" (2 കൊരി. 1:6 ഊന്നൽ നല്‌കിയിരിക്കുന്നു). ഇതാണ് സ്നേഹം!

`2 കൊരി. 1:8-11-ൽ പൗലൊസ് നന്ദി പറയുന്നത് എന്തിനുവേണ്ടിയാണ്?`

“ശക്തിക്കുമീതെ അത്യന്തം ഭാരപ്പെട്ടു” കഷ്ടതയെക്കുറിച്ചു പൗലൊസ് സംസാരിക്കുന്നു; അത് അദ്ദേഹത്തെയും സഹപ്രവർത്തകരെയും അവ സാനം വന്നിരിക്കുന്നുവെന്ന് ഭയപ്പെടുത്തി (2 കൊരി. 1:8). ഒരു നിമിഷ ത്തേക്ക് പുനരുത്ഥാനമാണ് അവരുടെ ഏക പ്രത്യാശയെന്ന് അവർ കരുതി. എങ്കിലും ദൈവം അവരെ വിടുവിച്ചു, സാഹചര്യം മാറി (2 കൊരി. 1:10). ഒരു നിമിഷത്തേയ്ക്ക്, പുനരുത്ഥാനമാണ് അവരുടെ ഏക പ്രത്യാശയെന്ന് അവർ കരുതി. എങ്കിലും, ദൈവം അവരെ വിടുവിച്ചു, സാഹചര്യം മാറി (2 കൊരി. 1:10). മരണഭയത്തിൽനിന്ന് (2 കൊരി. 1:8), ദൈവം അവരെ വീണ്ടും വിടുവിക്കുമെന്ന ഒരു അവ്യക്തമായ പ്രത്യാശയിലേക്ക് അവർ ഉയരുന്നു (2 കൊരി. 1:10). ദൈവത്തിന്റെ കഴിഞ്ഞകാല വിജയങ്ങൾ ഭാവി യിൽ നമുക്കും അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്യുമെന്ന് നമുക്കു ആത്മവിശ്വാസം നല്കുന്നു. ദൈവം കഷ്ടതകളെ ഉപയോഗിച്ച് തന്നിൽ ആശ്രയിക്കുവാൻ നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നു. കുറഞ്ഞപക്ഷം നാം അവയെ ദൈവത്തോട് അടു പ്പിക്കുന്നിടത്തോളം, പ്രയാസങ്ങൾ നമ്മെ ആത്മീയ പക്വതയിലേയ്ക്ക് നയിക്കും. പൗലൊസിൻ്റെ നന്ദിയർപ്പിക്കൽ മദ്ധ്യസ്ഥപ്രാർത്ഥനയുടെ ശക്തിയും ദൈവത്തിൻ്റെ വിടുതൽ നിമിത്തം നാം അനുഭവിക്കുന്ന നന്ദിയും പ്രകടമാകുന്നു (1 കൊരി. 1:11).

`ഒരു തരത്തിലല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു തരത്തിൽ, നാമെല്ലാവരും അനുഭവിക്കുന്ന കഷ്ടതകളെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് സഹായകരമായി നിങ്ങൾ എന്താണ് കണ്ടെത്തിയിട്ടുള്ളത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God desires His obedient children to claim His blessing and to come before Him with praise and thanksgiving. God is the Fountain of life and power. . . . He has done for His chosen people that which should inspire every heart with thanksgiving, and it grieves Him that so little praise is offered. He desires to have a stronger expression from His people, showing that they know they have reason for joy and gladness.\
The dealings of God with His people should be often repeated. How frequently were the waymarks set up by the Lord in His dealings with ancient Israel! Lest they should forget the history of the past, He commanded Moses to frame these events into song, that parents might teach them to their children. . . . For His people in this generation the Lord has wrought as a wonder-working God. The past history of the cause of God needs to be often brought before the people, young and old. We need often to recount God’s goodness and to praise Him for His wonderful works. . . .\
The church of God below is one with the church of God above. Believers on the earth and the beings in heaven who have never ­fall­­­­en­­ constitute one church. Every heavenly intelligence is interested in the assemblies of the saints who on earth meet to worship God. In the inner court of heaven they listen to the testimony of the witnesses for Christ in the outer court on earth, and the praise and thanksgiving from the worshipers below is taken up in the heavenly anthem, and praise and rejoicing sound through the heavenly courts because Christ has not died in vain for the fallen sons of Adam. While angels drink from the fountainhead, the saints on earth drink of the pure streams flowing from the throne, the streams that make glad the city of our God. Oh, that we could all realize the nearness of heaven to earth! . . . In every assembly of the saints below are angels of God, listening to the testimonies, songs, and prayers. Let us remember that our praises are supplemented by the choirs of the angelic host above.—God’s Amazing Grace, p. 75.

Let praise and thanksgiving be expressed in song. When ­tempted, instead of giving utterance to our feelings, let us by faith lift up a song of thanksgiving to God. . . .\
Song is a weapon that we can always use against discouragement. As we thus open the heart to the sunlight of the Saviour’s presence, we shall have health and His blessing.\
“Give thanks unto the Lord, for He is good:\
For His mercy endureth forever.\
Let the redeemed of the Lord say so,\
Whom He hath redeemed from the hand of the enemy.” . . .\
“In everything give thanks: for this is the will of God in Christ Jesus concerning you.” 1 Thessalonians 5:18. This command is an assurance that even the things which appear to be against us will work for our good. God would not bid us be thankful for that which would do us harm.—The Ministry of Healing, pp. 254, 255.