---
title:  സ്നേഹത്തിനുവേണ്ടി പദ്ധതികൾ മാറ്റുന്നു
date:   25/08/2026
---

കൊരിന്ത്യയിലെ ചിലർ പൗലൊസിന്റെ ഉദ്ദേശങ്ങളെയും സ്നേഹ ത്തെയും സംശയിച്ചതായി നാം കണ്ടു. ഇന്ന്, നമുക്ക് ഒരു പ്രത്യേക കാരണം പരിശോധിക്കാം: അദ്ദേഹത്തിന്റെ മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന യാത്രാ പദ്ധതികൾ (2 കൊരി. 1:15-2:4).

`1 കൊരി. 16:5-7 വായിക്കുക. പൗലൊസിൻ്റെ യഥാർത്ഥ യാത്രാപദ്ധതി എന്തായിരുന്നു?`

പൗലൊസ് മുമ്പ് കൊരിന്ത്യയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. 1 കൊരി. 16:5,6 പ്രകാരം കൊരിന്ത്യയിലേയ്ക്കു മടങ്ങുന്നവഴിയിൽ മക്കെദോന്യയിലൂടെ കടന്നുപോകുവാനും, ഒരു പക്ഷേ, ശീതകാലം കൊരിന്ത്യയിൽ താമസി ക്കുവാനും അവൻ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നു. യെരൂശലേമിലെ ദരിദ്രർക്കുവേണ്ടി മക്കെദോന്യയിൽനിന്നു ശേഖരിച്ച ധനശേഖരവുമായി അദ്ദേഹം കൊരി ന്ത്യയിൽ നിന്ന് യെഹൂദ്യയിലേക്കു പോകുമായിരുന്നു. എങ്കിലും കൊരി ന്ത്യയിൽനിന്ന് തിമൊഥെയൊസ് കൊണ്ടുവന്ന ഒരു മോശം റിപ്പോർട്ടു കാരണം അദ്ദേഹം തന്റെ പദ്ധതികൾ മാറ്റി (1 കൊരി. 4:17; 16:10; 2 കൊരി. 1:1).

എഫെസൊസിൽനിന്ന് നേരേ കൊരിന്ത്യയിലേയ്ക്ക് പോകുവാനും തിമൊഥെയൊസ് റിപ്പോർട്ടു ചെയ്‌ത പ്രസംഗം അവിടെ നടത്തുവാനുമാണ് പൗലൊസ് ഉദ്ദേശിച്ചത്. പുതിയ യാത്രാപരിപാടി എഫെസൊസ് -കൊരിന്ത്യ - മക്കെദോന്യ - കൊരിന്ത്യ - യെഹൂദ്യ (2 കൊരി. 1:15,16) ആയിരിക്കും. അദ്ദേഹം എഫെസൊസിൽനിന്ന് കൊരിന്ത്യയിലേക്കു പോയി, പക്ഷേ പിന്നീടു എഫെസൊസിലേയ്ക്കു മടങ്ങി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ പദ്ധതികൾ മാറി. താൻ ആസൂത്രണം ചെയ്‌തതുപോലെ പെട്ടെന്നു കൊരിന്ത്യയിലേയ്ക്കു മടങ്ങിയില്ല, കാരണം തൻ്റെ അവസാന സന്ദർശനം നന്നായി നടന്നില്ല. അതുകൊണ്ട്, അദ്ദേഹം എഫെസൊസിൽ തിരിച്ചെത്തി പകരം അവർക്ക് എഴുതി. മറ്റൊരു സന്ദർശനത്തിലൂടെ കാര്യങ്ങൾ കൂടുതൽ വഷളാക്കുന്നതിനേക്കാൾ ഒരു കത്തയയ്ക്കുവാൻ അദ്ദേഹം ആഗ്ര ഹിക്കുന്നു (2 കൊരി. 2:1,3).

കഴിഞ്ഞ സന്ദർശനത്തിലെ പൗലൊസിൻ്റെ ഉദ്ദേശങ്ങൾ തെറ്റായി വ്യാഖ്യാനിക്കപ്പെട്ടു. കൊരിന്ത്യയിലെ ചിലർ അദ്ദേഹം വിശ്വാസയോഗ്യ നല്ലെന്നും തങ്ങളെ വേണ്ടത്രെ സ്നേഹിച്ചിട്ടില്ലെന്നും പറഞ്ഞു (2 കൊരി. 1:17). ആരോപണങ്ങൾക്കുള്ള ഈ മറുപടിയിൽ, അദ്ദേഹം കൊരിന്ത്യ രുടെ കണ്ണുകളെ ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സുവിശേഷത്തിലേയ്ക്കു തിരിച്ചു. ഏറ്റവും നല്ല അവസരത്തിൽ കൊരിന്ത്യരെ സന്ദർശിക്കുവാനുള്ള തന്റെ ഉദ്ദേശങ്ങളോട് അദ്ദേഹം വിശ്വസ്തതനായിരുന്നു, ക്രിസ്‌തുവിലൂടെ ദൈവം അവർക്കുള്ള വാഗ്ദ‌ാനങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിൽ വിശ്വസ്ത‌നായിരുന്നതു പോലെ (2 കൊരി. 1:18-22).

"ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്‌ദത്തങ്ങൾ എത്ര ഉണ്ടെങ്കിലും അവനിൽ ഉവ്വ് എന്നത്രേ; അതുകൊണ്ടു ഞങ്ങളാൽ ദൈവത്തിനു മഹത്വം ഉണ്ടാകുമാറ് അവനിൽ ആമേൻ എന്നും തന്നെ" (2 കൊരി. 1:20). അങ്ങനെ, സാഹചര്യങ്ങളെ ആശ്രയിച്ച് "ഉവ്വ്" അല്ലെങ്കിൽ “ഇല്ല” എന്ന ആശയക്കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്ന മിശ്രിതമായിരുന്നില്ല അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രതി കരണം, അവർ പറഞ്ഞതുപോലെ, മറിച്ച് “എല്ലായ്പ്‌പോഴും ഉവ്വ്” എന്നാ യിരുന്നു, ക്രിസ്തുവിലുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രവൃത്തി “എല്ലായ്പ്പോഴും ഉറപ്പ്” എന്നതുപോലെ (2 കൊരി. 1:19).

അതുകൊണ്ട്, കൊരിന്ത്യരെ സന്ദർശിക്കുന്നതിനുപകരം പൗലൊസ് അവർക്ക് ഒരു ലേഖനമെഴുതിയതിൻ്റെ കാരണം അവരോടുള്ള തന്റെ ആത്മാർത്ഥമായ സ്നേഹമായിരുന്നു, വിപരീതമല്ല (2 കൊരി. 2:4). വേദ നാജനകമായ സന്ദർശനത്തിനു തൊട്ടുപിന്നാലെയുള്ള സന്ദർശനം അവർക്കു കൂടുതൽ വേദന നൽകും, തന്റെ സാന്നിദ്ധ്യംകൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഉളവാക്കുവാൻ ഉദ്ദേശിച്ച സന്തോഷമല്ല (2 കൊരി. 1:24; 2:3). അദ്ദേഹ ത്തിന്റെ നല്ല ഉദ്ദേശങ്ങൾ എത്ര എളുപ്പത്തിൽ തെറ്റായി വ്യാഖ്യാനിക്കപ്പെട്ടു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

About this time there came to Ephesus members of the household of Chloe, a Christian family of high repute in Corinth. Paul asked them regarding the condition of things, and they told him that the church was rent by divisions. The dissensions that had prevailed at the time of Apollos’s visit had greatly increased. False teachers were leading the members to despise the instructions of Paul. The doctrines and ordinances of the gospel had been perverted. Pride, idolatry, and sensualism, were steadily increasing among those who had once been zealous in the Christian life.\
As this picture was presented before him, Paul saw that his worst fears were more than realized. But he did not because of this give way to the thought that his work had been a failure. With “anguish of heart” and with “many tears” he sought counsel from God. Gladly would he have visited Corinth at once, had this been the wisest course to pursue. But he knew that in their present condition the believers would not profit by his labors, and therefore he sent Titus to prepare the way for a visit from himself later on. Then, putting aside all personal feelings over the course of those whose conduct revealed such strange perverseness, and keeping his soul stayed upon God, the apostle wrote to the church at Corinth one of the richest, most instructive, most powerful of all his letters.\
With remarkable clearness he proceeded to answer the various questions brought forward by the church, and to lay down general principles, which, if heeded, would lead them to a higher spiritual plane. They were in peril, and he could not bear the thought of failing at this critical time to reach their hearts. Faithfully he warned them of their dangers and reproved them for their sins. He pointed them again to Christ and sought to kindle anew the fervor of their early devotion.\
The apostle’s great love for the Corinthian believers was revealed in his tender greeting to the church. He referred to their experience in turning from idolatry to the worship and service of the true God. He reminded them of the gifts of the Holy Spirit which they had received, and showed that it was their privilege to make continual advancement in the Christian life until they should attain to the purity and holiness of Christ. “In everything ye are enriched by Him,” he wrote, “in all utterance, and in all knowledge; even as the testimony of Christ was confirmed in you: so that ye come behind in no gift; waiting for the coming of our Lord Jesus Christ: who shall also confirm you unto the end, that ye may be blameless in the day of our Lord Jesus Christ.”—The Acts of the Apostles, pp. 300, 301.