---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   28/08/2026
---

Ellen G White, "The Message Heeded", pp. 323, 324, in The Acts of the Apostles.

"ഏറ്റവും വലിയ ദുഃഖങ്ങൾ സഹിച്ചിട്ടുള്ളവരാണ് പലപ്പോഴും മറ്റു ള്ളവർക്ക് ഏറ്റവും വലിയ ആശ്വാസം പകരുന്നവർ, അവർ പോകുന്നിടത്തെല്ലാം സന്തുഷ്ടി കൊണ്ടുവരുന്നവർ. അത്തരക്കാർ അവരുടെ കഷ്ട തകളാൽ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുകയും മധുരതരമാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്‌തിട്ടുണ്ട്; കഷ്ടതകൾ അവരെ ആക്രമിച്ചപ്പോൾ അവർക്ക് ദൈവത്തിലുള്ള ദൃഢ വിശ്വാസം നഷ്ട‌പ്പെട്ടില്ല, മറിച്ച് തന്നെ സംരക്ഷിക്കുന്ന സ്നേഹത്തോട് കൂടുതൽ അടുത്തു. അത്തരക്കാർ ദൈവത്തിൻ്റെ ആർദ്രമായ കരുതലിന്റെ ജീവിക്കുന്ന സാക്ഷ്യമാണ്. - Ellen G White, God's Amazing Grace, p. 122.

“ഒരു സമർപ്പിത ക്രിസ്‌തീയജീവിതം എപ്പോഴും വെളിച്ചവും ആശ്വാ സവും സമാധാനവും ചൊരിയുന്നതാണ്. അത് വിശുദ്ധി, നയം, ലാളിത്യം, ഉപയോഗക്ഷമത എന്നിവയാൽ സവിശേഷമാണ്. സ്വാധീനത്തെ വിശു ദ്ധീകരിക്കുന്ന നിസ്വാർത്ഥ സ്നേഹത്താൽ അത് നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നു. അത് ക്രിസ്തുവിനാൽ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, അതിന്റെ ഉടമ പോകുന്നിട ത്തെല്ലാം വെളിച്ചത്തിൻ്റെ ഒരു പാത അവശേഷിപ്പിക്കുന്നു.” God's Amazing Grace, p. 122.

“സഭയിൽ തെറ്റിനെ ശാസിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണെന്ന് പൗലൊസ് അപ്പൊസ്ത‌ലനുതോന്നി, എന്നാൽ തെറ്റിനെ ശാസിക്കുന്നതിൽ അദ്ദേഹം ആത്മനിയന്ത്രണം കൈവിട്ടില്ല. തൻ്റെ പ്രവൃത്തിയുടെ കാരണം ആകാംക്ഷയോടെ അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു. തെറ്റുകാരൻ്റെ ഒരു സുഹൃത്താ യിരുന്നെന്നു ധരിപ്പിക്കുവാൻ അദ്ദേഹം എത്ര ശ്രദ്ധയോടെ പ്രവർത്തിച്ചു! അവരെ വേദനിപ്പിക്കുന്നത് തനിക്കു വേദന നൽകുന്നുവെന്ന് അവർക്കു മനസ്സിലാക്കികൊടുത്തു. തൻ്റെ താൽപര്യം അവരുടേതുമായി താദാത്മ്യം പ്രാപിക്കുന്നു എന്ന ധാരണ താൻ അവരുടെ മനസ്സിൽ അവശേഷിപ്പിച്ചു”

Ellen G. White Comments, in the SDA Bible Commentary, Vol. 6, p. 1094.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`2 കൊരി. 2:1-14 വാക്യങ്ങളിൽ, ശുശ്രൂഷയിലെ തൻ്റെ സത്യസന്ധതയെ പൗലൊസ് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. ഈ ശുശ്രൂഷാഗുണം ഇത്ര നിർണ്ണായകമായിരിക്കുന്നത് എന്തു കൊണ്ടാണ്?`

`ക്രിസ്ത‌ീയ ശുശ്രൂഷയിൽ വഴക്കം കാണിക്കേണ്ടതിൻ്റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് തന്റെ യാത്രാപദ്ധതിയിൽ മാറ്റം വരുത്തിയത് നമ്മോടു പറയുന്നത് എന്താണ്? ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ മാറ്റത്തിനു വിധേയരാകേണ്ടത് പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊ ണ്ടാണ്?`

`തന്റെ ശുശ്രൂഷയിൽ പൗലൊസ് വേദനയും ഉത്കണ്‌ഠയും നേരിട്ടു. സഭാനേതാക്കൾ മറ്റേതൊരു ആളുകളെയുംപോലെ ദുരിതങ്ങൾക്ക് വിധേയരായ മനുഷ്യരാണെന്ന് ഇതു വ്യക്തമായി കാണിക്കുന്നു. തങ്ങളുടെ ജോലി എളുപ്പമാക്കുന്നതിന് സഭാംഗങ്ങൾക്ക് എന്തു ചെയ്യുവാൻ കഴിയും?`

`ക്രിസ്തുവിലുള്ള തന്റെ വിജയത്തെക്കുറിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നതിനു തൊട്ടുമുമ്പ് (2 കൊരി. 2:13). പൗലൊസ് തൻ്റെ അസ്വസ്ഥതയെക്കുറിച്ച് പരാമർശിക്കുന്നു (2 കൊരി. 2:14). ഒരേ സമയം തൻ്റെ ബലഹീനതയെയും ശക്തിയെയുംകുറിച്ച് അദ്ദേഹത്തിന് എങ്ങനെ സംസാരിക്കുവാൻ കഴിയും? നമുക്ക് എങ്ങനെ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Sons and Daughters of God, “We Are Witnesses for God,” September 24, p. 274.\
God’s Amazing Grace, “A Life-giving Atmosphere,” August 18, p. 238.\