---
title:  Mababangis na Lobo
date:   15/04/2024
---

`Basahin ang Mga Gawa 20:27–32. Anong mga babala ang ibinigay ni apostol Pablo sa mga namumuno sa iglesya mula sa Efeso tungkol sa darating na pagtalikod?`

Ang layunin ng payo ni Pablo ay ihanda ang iglesya para sa kung ano ang darating. Sa mga talatang ito ay inilalarawan niya ang dalawang pangunahing alalahanin.

Ang una niyang alalahanin ay “papasok sa kalagitnaan ninyo ang mga mababangis na lobo, na walang patawad sa kawan” (Mga Gawa 20:29). Sa madaling salita, ang mga mananampalataya ay haharap sa matinding pag-uusig, ngunit mula sa loob ng iglesya. Ang hulang ito ay natupad noong una at ikalawang siglo. Ang mga Kristiyanong tumangging sumamba sa emperador sa pamamagitan ng pagyukod sa mga diyos ng Roma ay pinahirapan, ikinulong, at sinunog sa tulos.

Ang apostol ay nagpahayag ng pangalawang alalahanin nang sabihin niyang, “at lilitaw mula sa inyo na ring kasamahan ang mga taong magsasalita ng mga bagay na lihis, upang akitin ang mga alagad na sumunod sa kanila” (Mga Gawa 20:30). Ang mga maling pananampalataya ay papasok sa simbahan. Ang mga maling doktrina ay papalit sa mga banal na katotohanan. Nangibabaw ang mga paganong gawi. Sa ika-apat at ikalimang siglo, ang kompromiso ay banayad na nakapasok sa simbahang Kristiyano, na ang pagsulong sa misyon ang maaaring maging katwiran. Ngunit ang kakila-kilabot na resulta ay ang paglayo sa mga katotohanan ng Salita ng Diyos.

`Basahin ang 2 Tesalonica 2:7–12. Paano inilarawan ni apostol Pablo ang paparating na pagtalikod? Anong mga katangian ang dapat nilang hanapin?`

Ang komento ni Pablo na, “ang misteryo ng katampalasanan ay gumagana na” ay makabuluhan. Kahit noong panahon ni Pablo ay may unti-unting paglisan mula sa katotohanan ng salita ng Diyos tungkol sa pagsunod sa utos ng Diyos. Ang paglisang ito ay nanagana sa mga huling siglo.

Taliwas sa ikalawang utos, ang mga diyus-diyosan ay ipinakilala sa Kristiyanong pagsamba. Sa maraming siglo, ang mga idolo ay nasa unahan ng lahat ng paganong relihiyon. Upang gawing mas katanggap-tanggap ang Kristiyanismo sa mga pagano na pumapasok sa Iglesya ng Kristiyano, ang mga paganong diyos ay pinalitan ng pangalan ng mga itinuring na mga santo. Ang Linggo, bilang araw ng pagsamba para sa diyos ng araw, ay unti-unting pinagtibay na araw ng pagsamba ng mga Kristiyano bilang parangal sa muling pagkabuhay. Ang huwad na araw na ito, na hindi sinang-ayunan ng Kasulatan, ay namamayani kahit na ngayon.

`Anong uri ng mga kompromiso ang nakikita natin na pumapasok sa iglesya ngayon? Higit sa lahat, anong mga kompromiso ang maaaring ginagawa mo? Minsan ito ay sa pamamagitan ng paghahalo ng katotohanan at kamalian?`