---
title:  신뢰할 만한
date:   08/02/2018
---

“지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도
불의하니라”(눅 16:10).

`눅 16:10~12을 읽어 보라. 우리는 이 말씀을 통해 신뢰에 대해 무엇을 깨닫게 되는 가? 신실한 청지기에게 이러한 특성이 그토록 중요한 이유는 무엇인가?`

신뢰성이라는 이 원리는 성경 전체에 나타난다. 예를 들어, 네 명의 레위인 문지기
우두머리들은 밤마다 구약의 성전을 지키도록 위임받았다. 그들은 보화로 가득한 창
고들을 지키고 매일 아침 문을 열 수 있도록 열쇠를 보관해야 했다(대상 9:26~27). 그
들은 믿을 만한 인물로 간주되었기 때문에 그러한 임무가 맡겨졌다.

신뢰성이란 훌륭한 청지기의 특징이다. 신뢰할 만한 청지기들은 그들에게 주어진 역
할의 중요성을 이해한다. 그리고 하나님이 신뢰할 만한 분이시기에 그들도 그분과 같
이 되는 것을 목표로 삼아야 한다는 사실을 이해한다(신 32:4, 왕상 8:56).

신뢰성은 성숙한 성품의 특성이다. 그것은 관찰자들이 보기에 한 사람이 성취할 수
있는 최고 수준의 성품과 역량이다. 하나님의 성품을 반사한다는 것은 그대에게 달리
행하도록 억압하는 사람 또는 상황과 관계없이 그대가 스스로 행하겠다고 말한 것을
행하겠다는 뜻이다(왕하 12:15).

다니엘은 세계적인 두 제국의 왕들로부터 신임을 받았다. 왕에게 진실과 지혜를 가
감 없이 말하는 믿음직한 조언자로서의 그의 생애와 명성은 간신과 마법사들의 태도
와는 정반대였다. 신뢰성은 윤리의 꽃이다. 그것은 그대의 도덕적인 원칙들을 가장 순
수한 형태로 진열한다. 이러한 자질은 어느 날 밤 갑자기 생기는 것이 아니라 오랫동안
작은 일도 성실하게 임할 때 이르러 온다.

사람들은 우리의 신뢰성에 주목한다. 그들은 우리가 여론, 유행, 아첨에 쉽게 흔들리
지 않으리라는 사실을 알고 우리를 존경하며 의지한다.

**교훈 : 신뢰성이란 우리가 지상에서 도달할 수 있는 최고 수준의 성숙한 성품의 특성 으로서 하늘을 준비하는 훌륭한 청지기에게 나타나야 할 자질이다.**

`묵상 : 예수님의 성품에 비춰본다면 신뢰성이란 어떤 의미입니까?`

(이어서) 우리는 하늘을 위한 지상의 시험 무대에서 우리의 성품의 결과를 나타내
야 한다. 신뢰할 수 있게 되었다는 평가는 그러한 성품의 성과를 증명한다. “우리는 그
리스도의 왕국의 신실하고 믿음직한 신민이 되어서 세상적으로 지혜로운 자들이 하나
님 나라의 시민들의 부요와 선함과 자비, 온유와 예절을 볼 수 있도록 해야 한다”(교회
증언 6권, 190).

`적용 : 그대는 사람들이 그대의 어떤 모습에서 ‘믿을 만한 사람’이라는 평가를 내리기 를 기대합니까?`

#### 영감의 교훈

**그리스도 안에서의 자유** - “우리는 우리 자신이 할 수
있는 것을 적게 신뢰하고 주님께서 우리를 위하여, 또한
우리를 통하여 하실 수 있는 것을 더욱 많이 신뢰해야 한
다. 그대는 그대 자신의 사업에 종사하고 있는 것이 아니
고 하나님의 사업을 하고 있다. 그대의 의지와 길을 그분
께 맡겨라. 단 한 가지도 자신을 위하여 남겨 두지 말고,
단 한 가지도 자신과 타협하지 말라. 그리스도 안에서 자
유를 누린다는 것이 무엇인지 알라”(치료봉사, 513).

#### 기 도

아버지, 제게 주어진 작은
일에도 최선을 다하여 더
큰 일도 맡을 수 있는 착하
고 충성스러운 종이 되기
를 원합니다. 삶의 모든 면
에서 언제나 신뢰할 수 있
는 그리스도의 성품을 반
사하게 해 주시옵소서.