---
title:  ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଶାସନର ମୂଳଦୁଆ
date:   25/05/2024
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ
ପ୍ରକା ୧୪:୬-୧୨; ଉପଦେଶକ ୧୨:୧୩, ୧୪; ହିତୋ ୨୮:୯; ଦାନି. ୭:୨୫।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟ ପଦ
> "ସେଥିରେ ସର୍ପ ସ୍ତ୍ରୀଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ମହାକ୍ରୁଦ୍ଧ ହୋଇ, ତାହାଙ୍କ ବଂଶର ଯେଉଁ ଅବଶିଷ୍ଟ ଲୋକମାନେ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରନ୍ତି ଓ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦାନ କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଚାଲିଗଲା" (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୭)।

ଗଭୀର ବାଇବଲ ଅଧ୍ୟୟନ ଦ୍ୱାରା ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟମାନେ ସ୍ବର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନର ମହା ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ନିୟମର ତାତ୍ପର୍ଯ୍ୟ ବୁଝିପାରିଥିଲେ। ସେମାନେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ହୃଦୟଙ୍ଗମ କଲେ। ସେମାନେ ବିଶ୍ରାମବାରର ଅର୍ଥ ଜାଣିପାରିଲେ। ଏହା ଥିଲା ଚତୁର୍ଥ ଆଜ୍ଞା। ପ୍ରକୃତରେ, ଏହି ଆଜ୍ଞା ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ଆଜ୍ଞାଠାରୁ ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ଆମର ସ୍ରଷ୍ଟା, ସମସ୍ତ ସତ୍ୟ ଉପାସନାର ମୂଳଦୁଆ ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରେ- ଏକ ବିଷୟବସ୍ତୁ ଯାହା ପୃଥିବୀ ଇତିହାସର ଶେଷ ଦିନରେ ବିଶେଷ ଭାବରେ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ହେବ (ପ୍ରକା ୧୪:୬-୧୨ ଦେଖନ୍ତୁ)।

ଆରମ୍ଭରୁ ଶୟତାନର ଲକ୍ଷ୍ୟ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମକୁ କ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପାସନାକୁ ବିଫଳ କରିବା। ସେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ଗୋଟିଏ କଥାରେ ବିରକ୍ତ କରିବାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସମସ୍ତଙ୍କର ଦୋଷୀ ହେବା (ଯାକୁବ ୨:୧୦); ତେଣୁ, ସେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରେ। ଶୟତାନ ବିଶ୍ରାମବାରକୁ ଘୃଣା କରେ କାରଣ ଏହା ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ସ୍ମରଣ କରାଇଥାଏ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ କିପରି ଉପାସନା କରା ଯିବ। କିନ୍ତୁ ସ୍ବର୍ଗର ମହା ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ ଏହା ସ୍ଥାନ ପାଇଛି। କାରଣ ବ୍ୟବସ୍ଥା ହିଁ ପାପକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲୋକମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ବସ୍ତ ରହିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି, ସେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କର ନିୟମ ବୈଧ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ, ଯେଉଁଥିରେ ବିଶ୍ରାମବାରର ଆଜ୍ଞା ମଧ୍ୟ ସାମିଲ ଅଛି।

ଏହି ପାଠର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ପବିତ୍ରସ୍ଥାନ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ, ବିଶ୍ରାମବାର ଏବଂ ପଶୁର ଚିହ୍ନ ଉପରେ ଆସୁଥିବା ସଙ୍କଟ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କକୁ ଦର୍ଶାଇବା। ଆମେ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ତକାଳୀନ ପିଢ଼ି ପାଇଁ ବିଶ୍ରାମବାରର ପ୍ରାସଙ୍ଗିକତା ବିଷୟରେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବୁ।