---
title:  ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମର ଅପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ
date:   27/05/2024
---

`ମାଥିଉ ୫:୧୭, ୧୮; ଗୀତସଂହିତା ୧୧୧:୭, ୮; ଉପଦେଶକ ୧୨:୧୩, ୧୪; ୧ ଯୋହନ ୫:୩; ଏବଂ ହିତୋପଦେଶ ୨୮:୯ ଅଧ୍ୟୟନ କରନ୍ତୁ। ବାଇବଲର ଏହି ପରିଚ୍ଛେଦଗୁଡ଼ିକ ନିୟମ  ସହିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନର ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ କ'ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ?`

ସପ୍ତମ ଦିନର ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟମାନେ ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ ସଂସ୍କାରକଙ୍କ ପଦକ୍ଷେପକୁ ଅନୁସରଣ କଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମର ପବିତ୍ରତାକୁ ସମର୍ଥନ କରିଥିଲେ। ଜନ୍ ୱେସଲିଙ୍କ ଏହି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଦୃଢୋକ୍ତି ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: “ମୋଶା ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନଗଣଙ୍କୁ ପ୍ରଦାନ କରିଥିବା ରୀତିନୀତି କିମ୍ବା ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ନିୟମ,  ​​ଯାହା ମନ୍ଦିରର ପୁରାତନ ବଳିଦାନ ଏବଂ ସେବା ସହିତ ଜଡିତ ଥିଲା, ଆମର ପ୍ରଭୁ ପ୍ରକୃତରେ ଧ୍ୱଂସ କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ। ବିଲୋପ କର ଏବଂ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ରଦ୍ଦ କଲେ . . .  । କିନ୍ତୁ ଦଶ ଆଜ୍ଞାରେ ନିହିତ ଓ ଭବିଷ୍ୟତବକ୍ତାମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଚଳିତ ନୈତିକ ନିୟମକୁ ସେ ହରଣ କରିନଥିଲେ। ଏହାର କୌଣସି ଅଂଶକୁ ପ୍ରତ୍ୟାହାର କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ଆସିବାର ନମୁନା ନଥିଲା। ଏହା ଏପରି ଏକ ନିୟମ ଯାହାକୁ କେବେ ବି ଭଙ୍ଗ କରାଯାଇ ପାରିବ ନାହିଁ, ଯାହା 'ସ୍ୱର୍ଗରେ ବିଶ୍ବସ୍ତ ସାକ୍ଷୀ ଭାବରେ ଦୃଢ ଭାବରେ ଠିଆ ହୁଏ.. .  ଏହି ନିୟମର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅଂଶ ବଳବତ୍ତର ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ, ସମଗ୍ର ମାନବ ଜାତି ଉପରେ, ଆଉ ସବୁ ଯୁଗରେ; କାରଣ ଏହା ସମୟ କିମ୍ବା ସ୍ଥାନ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ନାହିଁ, କିମ୍ବା ପରିବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ ଦାୟୀ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ପରିସ୍ଥିତି ଉପରେ ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସ୍ୱଭାବ ଓ ମଣିଷର ସ୍ୱଭାବ ଉପରେ, ଏବଂ ପରସ୍ପର ସହ ସେମାନଙ୍କର ଅପରିବର୍ତ୍ତିତ ସମ୍ପର୍କ।”—“Upon Our Lord’s Sermon on the Mount,” Discourse V, John Wesley’s Sermons: An Anthology (Nashville, TN: Abington Press, 1991), pp. 208, 209.

`ଯାତ୍ରାପୁସ୍ତକ ୩୪:୫-୭କୁ ରୋମୀୟ ୭:୧୧, ୧୨ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ; ଗୀତସଂହିତା ୧୯:୭-୧୧; ଗୀତସଂହିତା ୮୯:୧୪; ଏବଂ ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୧୪୨, ୧୭୨। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କ ବିଷୟରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କ'ଣ କହୁଛି?`

ଯେହେତୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ଏକ ପ୍ରତିଲିପି, ତାଙ୍କ ସିଂହାସନର ମୂଳଦୁଆ ଏବଂ ମାନବିକତାର ନୈତିକ ଆଧାର, ତେଣୁ ଶୟତାନ ଏହାକୁ ଘୃଣା କରେ। କେହି ବି ଏହା ଦେଖିବାକୁ ଭୁଲି ପାରିଲେ ନାହିଁ ଯେ ଯଦି ପାର୍ଥିବ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନଟି ସ୍ବର୍ଗୀୟର ଏକ ଆକୃତି ବା ନମୁନା ଅଟେ, ପୃଥିବୀର ସିନ୍ଦୁକରେ ଜମା ହୋଇଥିବା ନିୟମ ସ୍ୱର୍ଗର ସିନ୍ଦୁକରେ ଥିବା ନିୟମର ସଠିକ୍ ପ୍ରତିଲିପି ଥିଲା; ସ୍ବର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ରସ୍ଥାନର ବିଷୟ ରେ ସତ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିବା ଦ୍ବାରା ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପ୍ରତି ବିଶ୍ବାସ ଓ ଚତୁର୍ଥ ଆଜ୍ଞାର ବିଶ୍ରାମବାରର ବାଧ୍ୟବାଧକତାକୁ ସ୍ବୀକାର କରିବାକୁ ହେବ। ସ୍ବର୍ଗୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନ ରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସେବାକୁ ପ୍ରକାଶ କରୁଥିବା ଶାସ୍ତ୍ରର ସାମଞ୍ଜସ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରକାଶକୁ ଏଠାରେ ତିକ୍ତ ଓ ଦୃଢ଼ ବିରୋଧର ରହସ୍ୟ ଥିଲା।”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 435.

`ଆମେ ଆଉ ଦଶ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ନୁହେଁ ବୋଲି ଲୋକେ ଅନେକ ସମୟରେ ଯୁକ୍ତି କରିବା ପାଇଁ କ'ଣ କାରଣ ଦିଅନ୍ତି? ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ଏହା ପଛରେ ପ୍ରକୃତରେ କ'ଣ ରହିଛି?`