---
title:  Rédemption à grand prix, immense pardon
date:   03/07/2023
---

Le péché avait été une force obscure et dominante dans la vie de l’auditoire de Paul. Paul les décrit dans leur existence antérieure comme des morts-vivants – « morts par [leurs] offenses et par [leurs] péchés » (Éphésiens 2:1, LSG) mais « marchant » ou vivant selon les voies de Satan (Éphésiens 2:1-3). Asservis au péché et à Satan, ils n’avaient aucune capacité à se libérer. Ils avaient besoin d’être secourus. Dieu les avait secourus par Ses actions gracieuses en Christ, et Paul célèbre deux nouvelles bénédictions de la grâce de Dieu dans la vie des croyants: la rédemption et le pardon.

`Lisez Éphésiens 1:7, 8. La « rédemption » est une idée qui est fréquemment utilisée dans le Nouveau Testament. Comparez les contextes de l’idée dans Colossiens 1:13, 14; Tite 2:13, 14; et Hébreux 9:15. Quels thèmes ces passages partagent-ils encommun avec Éphésiens 1:7, 8?`

Le mot grec traduit par « rédemption » dans Éphésiens 1:7 est apolutrōsis, utilisé à l’origine pour acheter la liberté d’un esclave ou payer pour libérer un captif. On pouvait entendre résonner la voix du marchand d’esclaves qui vend ses marchandises aux enchères et voir l’état oppressif d’un esclave enchainé. Lorsque le Nouveau Testament parle de la rédemption, il met en évidence le cout de la libération des esclaves.

Notre rédemption a un prix extrême: « En lui [Jésus], nous avons la rédemption par son sang » (Éphésiens 1:7, LSG). L’idée de rédemption célèbre également la générosité gracieuse de Dieu qui paya le prix élevé de notre liberté. Dieu nous donne notre liberté et notre dignité. Nous ne sommes plus esclaves!

« Être racheté, c’est être traité comme une personne, pas comme un objet. C’est devenir un citoyen du ciel, plutôt qu’un esclave de la terre. » (Alister E. McGrath, What Was God Doing on the Cross?, Grand Rapids, MI: Zondervan, 1992, p. 78.)

Notez attentivement que l’idée que Dieu paie le prix de la rédemption à Satan est médiévale, et non biblique. Dieu ne doit ni ne paie rien à Satan.

Les bienfaits du calvaire incluent aussi « la rémission des péchés » (Éphésiens 1:7, LSG). Sur la croix, Christ a pris sur Lui le prix de notre péché, passé et futur, annulant « l’acte dont les ordonnances nous condamnaient et qui subsistait contre nous » (Col 2:14, LSG). En accomplissant cette œuvre de rédemption et de pardon par Christ, Dieu agit comme notre Père généreux, « la richesse de sa grâce » étant « répandue abondamment sur nous » (Éphésiens 1:7, 8, LSG).

`Que signifie pour vous l’idée que, par le sacrifice expiatoire de Christ, vous êtes pardonné et racheté? Et si vous-vous sentiez indigne de cela? (Indice: votre indignité est la raison d’être de la croix.)`