---
title:  Vivre dans la louange de Sa gloire
date:   05/07/2023
---

> <p></p>
> « En lui nous sommes aussi devenus héritiers, ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d’après le conseil de sa volonté, afin que nous servions à la louange de sa gloire, nous qui d’avance avons espéré en Christ » (Éphésiens 1:11, 12, LSG).

Les croyants en Éphèse semblent avoir perdu le sens clair de leur identitéen tant que chrétiens, ils semblent avoir « perdu courage » (voir Éphésiens3:13). Conformément à ce qu’il avait affirmé plus tôt (Éphésiens 1:3-5), Paul souhaite à nouveau consolider leur identité en tant que chrétiens.Les croyants ne sont pas le produit de décisions aléatoires et arbitraires dediverses divinités ou puissances astrales. Ils sont les enfants de Dieu (Eph. 1:5) et ont accès à de nombreuses bénédictions par Christ, basées sur leconseil profond et les décisions éternelles de Dieu. Le dessein, le conseil etla volonté de Dieu (Eph. 1:11) sont élaborés dans leur vie conformément au plus grand plan de Dieu d’unir toutes choses en Christ (Eph. 1:10). Ils peuvent avoir une confiance inébranlable dans leur position devant Dieu etdans l’efficacité des bénédictions qu’Il accorde. Leur vie devrait refléter le message d’Éphésiens 1:3-14: Béni soit le Dieu et Père de notre SeigneurJésus-Christ!

`Comparez les contextes de l’idée d’« héritage » dans Éphésiens 1:11,14, 18. Selon-vous, pourquoi cette idée est-elle importante pour Paul?`

Avez-vous déjà reçu un héritage à la suite du décès de quelqu’un? Peut-être qu’un parent vous a laissé un trésor précieux ou une somme d’argent considérable. Selon Paul, en vertu de la mort de Jésus, les chrétiens ont reçu un héritage de Dieu (Eph. 1:14) et sont devenus un « héritage » pour Dieu (Eph. 1:18).

Dans l’Ancien Testament, le peuple de Dieu est parfois considéré comme étant Son « héritage », (Deut. 9:29, Deut. 32:9, Zach. 2:12). Ce sentiment d’être ou de devenir l’héritage de Dieu est clair dans Éphésiens 1:18 et c’est aussi le sensprobable du terme utilisé dans Éphésiens 1:11 (qui serait alors traduit par, « En lui nous sommes devenus un héritage »). En tant qu’élément central de leur identité chrétienne, Paul souhaite que les croyants connaissent leur valeur aux yeux de Dieu. Ils possèdent non seulement un héritage de Dieu (Eph. 1:14, Eph. 3:6, comparez à Eph. 5:5), mais ils sont aussi l’héritage de Dieu.

`Quelle est la différence entre le fait de travailler pour obtenir quelque chose et le fait d’en hériter plutôt? Comment cette idée nous aide-t-elle à comprendre ce qui nous a été donné en Jésus?`