---
title:  Обратно към корените
date:   11/12/2023
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Матей 25:31–46?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Обратно към корените**

Притчата за овцете и козите започва с език на присъдата: виждаме трон и овцете и козите са физически отделени една от друга. Тези животни представляват всички нации, а не само една област на света, и те са събрани пред Човешкия син като символ на окончателното наказание на Земята. Прави се ясно разграничение между овцете от дясната страна, получаващи чест и благословения, и козите отляво, на които е показана немилост.

Матей 25:34 – 36 очертава наградата, дадена на праведните – наследяване на царството – и след това обяснява защо им е дадено наследството. Този пасаж изброява шест примера за практическа служба, която са извършили: нахранване на гладните, осигуряване на вода за жадните, приемане на непознати, обличане на голи, посещение на болни и посещение на тези в затвора. Въпреки това, в Матей 25:37-39, праведните отговарят с недоумение, чудейки се кога са направили всички тези неща.

Днешният свят е наситен със социални медии, целта на мнозина е да получат повече харесвания, коментари и последователи или абонати – където добрите дела често се записват и публикуват с намерението да „повлияят“ и на останалите да правят добро. Въпреки че излъчването на добри дела може да има положително влияние, остава фактът, че публичните прояви на добронамереност често са мотивирани от надеждата за привличане на внимание.

Красотата на тази притча е, че праведните дори не знаят какво са направили, за да заслужат награда. Това е толкова редовна част от живота им, че вече не мислят за това - те просто са реагирали автоматично на нуждите на другите. За да отговори на въпроса им в Матей 25:37-39, Исус сравнява Себе Си с нуждаещите се, най-нисшите в обществото, заявявайки, че когато им служим, ние сме служили на Него. По същия начин онези, които пренебрегнали нуждаещите се, пренебрегнали Исус. Твърде често нашето общество цени да служим на значими хора, като същевременно пренебрегваме най-ниските класи, но чрез тази притча Исус преобръща цялото това мислене.

Важността на служенето е повторена в „Копнежът на вековете“: „Когато народите се съберат пред Него, ще има само две групи и тяхната вечна съдба ще се определя от това, което са направили или са пропуснали да направят за Него в лицето на бедните и страдащите“. (Елън Уайт, стр. 637).

`Къде е балансът между това да споделяме работата, която вършим за другите с цел вдъхновяване на доброто у хората и това да споделяме, за да се изтъкваме?`