---
title:  По стъпките на Исус
date:   14/12/2023
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Матей 25:31–46 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**По стъпките на Исус**

„Когато раздадохте остатъка хляб на гладуващите бедни, когато раздадохте тези крехки дрехи, за да ги предпазите от хапещия мраз, помнехте ли, че давате на Господа на славата? През всичките дни на живота ти бях до теб в лицето на тези наскърбени, но ти не Ме потърси. Ти не би влязъл в общение с Мен. Не те познавам.

Мнозина смятат, че би било голяма привилегия да посетят сцените от живота на Христос на земята, да вървят там, където Той е стъпвал, да гледат езерото, край което Той обичаше да преподава, и хълмовете и долините, върху които очите Му толкова често се спираха . Но не е необходимо да ходим в Назарет, в Капернаум или във Витания, за да вървим по стъпките на Исус. Ще намерим стъпките Му до леглото на болните, в колибите на бедността, в претъпканите алеи на големия град и на всяко място, където има човешки сърца, нуждаещи се от утеха. Правейки както Исус, когато беше на земята, ние ще вървим по Неговите стъпки.

Всеки може да намери какво да прави. „Бедните винаги имате със себе си“ (Йоан 12:8), каза Исус и никой не трябва да чувства, че няма място, където да работи за Него. Милиони и милиони човешки души, готови да загинат, вързани във вериги на невежество и грях, дори не са чували за любовта на Христос към тях. Ако нашето и тяхното състояние бяха обърнати, какво бихме искали да направят за нас? Всичко това, доколкото е по силите ни, ние сме под най-тържественото задължение да направим за тях. Христовото житейско правило, според което всеки от нас трябва да устои или падне на съда, е: „Каквото искате да ви правят човеците, правете го и вие с тях.“ Матей 7:12.

Спасителят е дал Своя скъпоценен живот, за да установи църква, способна да се грижи за скърбящите, изкушени души. Група от вярващи може да е бедна, необразована и непозната; но в Христос те могат да вършат работа в дома, квартала, църквата и дори в „отвъдните региони“, чиито резултати ще бъдат толкова далечни, колкото вечността.

„Именно защото тази работа е пренебрегната, толкова много млади ученици никога не надминават обикновената азбука на християнския опит. Светлината, която грееше в собствените им сърца, когато Исус им говореше: „Греховете ти да са простени“, те можеха да опазят живи, като помагаха на нуждаещите се. Неспокойната енергия, която толкова често е източник на опасност за младите, може да бъде насочена към канали, през които да изтече в потоци от благословия. Себе си бих забравил в сериозната работа да върша добро на другите.” (Елън Уайт, Копнежът на вековете, стр. 640.)

Навсякъде има тенденция да се замени работата на организациите с индивидуалните усилия. Човешката мъдрост има тенденция към консолидация, към централизация, към изграждане на големи църкви и институции. Множества оставят на институциите и организациите работата на благоволение; те се извиняват от контакт със света и сърцата им изстиват. Те стават самовглъбени и невпечатляващи. Любовта към Бога и към човека умира от душата. Христос поверява на Своите последователи индивидуална работа - работа, която не може да бъде извършена чрез пълномощник. Служението на болните и бедните, даването на евангелието на изгубените не трябва да се оставя на комитети или организирани благотворителни организации. Индивидуалната отговорност, индивидуалните усилия, личната жертва са изискването на Евангелието“ (The Ministry of Healing, стр. 147).