---
title:  教員良助
date:   08/06/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：啟13：1-18**

**學生將會：**
*瞭解：*認識兩個獸在歷史上象徵的權勢，並認出與它們相關的事。
*感受：*評估所涉及問題的嚴重性，並在敬拜中控制自己的感覺。
*行動：*寫下支持預言應驗的記錄，找更多理由信靠掌控歷史的上帝。

**學習綱要：**
*I. 瞭解：巴比倫與美國*
A. 有什麼線索表明海獸代表羅馬天主教呢？
B. 有什麼線索表明陸獸代表美國呢？

*II. 感受：情感控制*
A. 為什麼感覺不錯的經歷，並不是有上帝同在的可信證據呢？
B. 你可以怎樣確保你的敬拜感受與真上帝一致呢？
C. 為什麼你應當愛人，即便他們也許屬於獸的陣營呢？

*III. 行動：忠於你的上帝*
A. 假敬拜最普遍的試探是什麼呢？
B. 你怎樣從巴比倫出來呢？
C. 為什麼從巴比倫中出來，還不足以避免它的影響呢？

**總結：**
巴比倫的野心就是為全世界所崇拜。

### 學習步驟 

### 第一步──激發興趣

**經文聚焦：啟13：10**

*屬靈成長的主要概念：*屬靈生命不是以自我為中心，而是表明一種以上帝為中心的敬拜經歷，和一種基於信靠上帝的生命。真正的敬拜不只是一種團契和共度美好時光。對信徒營隊的參予，也不足以夠構成真正的敬拜。相反，真正的敬拜一定會促成對上帝真誠的獻身。

*教員參考：*認識啟示錄第13章中、兩個獸背後的權勢，能幫助我們確定所生活的預言時期，並教導我們如何應付。請檢視獸的身份及其歷史性證據，盡可能得選擇眾所周知的資料來源，甚至歷史教科書，以確保客觀性和可信度。本課的主要目標乃是激發對真神上帝的獻身和敬拜。

*開篇討論：*歷史上從未有如此多的宗教和教派自稱他們是上帝的真教會。請討論當前這一類的教派激增，如何反映出他們過去因其歷史合法性，早已潛藏在傳統教會中，並不斷擴張。

*討論問題：*
`1. 我們可以怎樣解讀這種教派激增的現象呢？`
`2. 請進一步思考因傳統教會的歷史合法性而在其中躲藏的謬誤。我們可以怎樣在不陷入老底嘉教會的驕傲和自滿，而揭露這種謬誤呢（啟3：17）？`

### 第二步—探索

*教員參考：*在講述本課內容時盡可能保持敏感是很重要的。首先，根據當代的歷史事件來揭示兩個獸的身份。其次，確認所涉及的主要問題，並討論為何譴責對傳統教會依附的謬誤，對我們的屬靈生命非常重要。你的講解要有創意和實用性。加強你所用方法的基礎；用最好的證據和論據來講解本課。

**《聖經》註釋：**

*I.  巴比倫和她的同盟（與學員們一起溫習啟13：12）*

海獸的特徵喚起了但以理書第7章中的四個動物──前三個為豹子，熊和獅子（啟13：2；與但7：2、3相比較）。可是此處的焦點主要是第四獸（啟13：1，與但7：7相比較）。吸引約翰注意的是第四個動物所特有的元素─ ─小角。像小角一樣，海獸篡奪了上帝的權柄，並要求受到敬拜。由她的敬拜者所發出的「誰能比這獸呢」（啟13：4）這個短語仿照了表達古以色列人敬拜上帝的傳統短語「耶和華啊，誰能像你呢？」（出15：11；詩35：10）。此外，像小角一樣，這個獸逼迫上帝百姓的時間與其相同，即小角的一載，二載，半載的四十二個月（啟13：5；但7：25），從西元538年起始到1798年結束。因此海獸與小角代表的是相同的勢力：即羅馬天主教體系。

啟示錄的異象在我們對小角的理解上又增加了一個識別標記：海獸（小角）將會受傷並暫時失去它的地位，但之後它將會復原並再次受到敬拜（啟13：8）。那傷處是指法國大革命，更具體地說，是指拿破崙在1798年逮捕並囚禁教皇之時對教會的打擊。傷的醫治是指教會的恢復，從19世紀宣佈包括教皇無誤論之教義在內的很多事情（1870年）。教皇權受歡迎的程度和政治影響力在近代史上從未達到如此境地。

*請思考：*
`根據啟示錄，有哪些特點使第四個獸成了一種迫害性的權勢呢？`

*II.  危險中的敬拜（與學員們一起溫習啟13：16、17）*

在海獸的異象以後，約翰看到有一個獸從陸地出來。這個陸獸將會支持海獸，還會鼓勵人們敬拜它（啟13：12），如同龍已發動敬拜獸一樣（啟13：4）。如今，有了陸獸的出現，海獸受敬拜的要求得到了確認。陸獸竭力在它的政治勢力範圍內推動敬拜海獸。約翰的異象所用的語言呼應了但以理書第3章的故事，尼布甲尼撒按但以理書第2章他夢中的大像，建立了一個雕像，他命令所有人敬拜這個像。凡拒絕的都要被殺掉（但3：4，7）。同樣地，陸獸將會「叫所有不拜獸像的人都被殺害」（啟13：15）

啟示錄的經文具體描述了這種對海獸的敬拜將會體現出來：拜獸的人在手上和額頭上受到印記（啟13：16）。對忠心的猶太人來說，這種語言令他們回想起把經文戴在手上和前額的古老傳統（申6：8），這象徵著一個人對上帝的誡命完全順從（參看箴3：3；6：21；7：3），包括一個人的行動（手）和一個人的思想（前額）。同樣的象徵也出現在啟14：9，而且它在此與相信創造相結合，從而更明確地指向安息日（參看第6課）。有很多線索表明陸獸是指美國。這個預言還沒有完全應驗。以下的線索將會幫助確認陸獸的身份：

1. 這種權勢不同於海獸：它不是宗教；它不受敬拜（啟13：12，15）。它是政治性的；它可以殺戮以及作為經濟勢力運行；它決定誰可以買或賣（啟13：17）。
2. 權勢在海獸以後崛起，而且它在海獸受傷以後馬上開始行動（啟13：12）；因此，它是18世紀末期出現的。
3. 這種權勢有一個令人安心的特性。它看起來像羔羊（啟13：11），但這是體現耶穌基督脆弱的象徵。然而，它說話像龍，有巨大的權柄。不同於從海中上來的獸，它還是從人煙稀少的「陸地」上出來的（參看啟17：15）。
4. 這種權勢在世界上施行重大的政治和文化影響；它是一個超級大國。

《聖經》中的先知不單指責罪惡的權勢。對歷史運動的揭示，其屬靈目的不是要做法官和指責人。

相反，其意圖乃是催促我們從巴比倫中出來（啟18：2），並增強我們的信心和希望（啟13：10）。它是要建立對上帝的話語以及上帝掌控歷史的信任，並鼓勵我們敬拜獨一的真神上帝。

*討論問題：*
`陸獸的哪些特徵符合美國的特點呢？有哪些當代事件指向美國正在應驗啟示錄描述的預言角色呢？什麼使安息日成為敬拜方面最具代表性的考驗呢？從巴比倫中出來指的是什麼呢？預言的應驗對你的屬靈生命有什麼影響呢？羔羊和龍矛盾性的結合如何符合美國在預言中的特徵呢？這種看似矛盾性的結合怎樣喚起有人臉特徵的小角呢？`

### 第三步—應用

*教員參考：*網路充滿了有關預言的教訓。自相矛盾的是，人們不相信上帝，因為他們認為這是幼稚的信仰；但他們專研占星術並渴求諮詢算命先生。這是為什麼呢？

*應用問題：*
`1. 我們可以怎樣避免對啟示錄有牽強的解釋呢？`
`2. 今天我們為什麼對啟示錄有很多相互矛盾的解釋呢？`

### 第四步—創新

*教員參考：*請討論如下報告教皇方濟各訪美的一段文字：「他如同一個牧人到來，以平易近人的待人方式四處照料他的羊群，甚至迷住了懷疑論者……我們以前曾目睹過這種盛大的場面：保羅六世是第一位訪問美國的教皇，那是在第二次梵蒂岡大公會議剛開始的1965年……約翰．保羅二世在他二十七年的任期中訪問美國七次……但這些都不是發生在一個圖片可隨時隨地分享（Instagram）的時代。在這個時代，數百萬前來見他的人，每個人都可以向數百萬的人分享他們的經歷……他是第一個參加Google座談的教皇，也是第一個有2000多萬推特（Twitter）追隨者的教皇。」──《時代週刊》，2015年10月5日，原文第36，40頁。

*活動：*
從最流行的報章雜誌上，收集支持啟示錄第13章預言的最新文檔。 