---
title:  Perjanjian dan Pelan Induk
date:   30/08/2025
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini

Kel. 24:1–18; 1 Kor. 11:23–29; Im. 10:1, 2; Yeh. 36:26–28; Kel. 25:1–9; Kel. 31:1–18.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Maka pergilah Musa menyampaikan kepada umat itu semua perintah dan peraturan yang difirmankan TUHAN. Seluruh umat itu pun menjawab dengan suara serentak, “Segala yang telah difirmankan TUHAN akan kami laksanakan.” ” (Keluaran 24:3, AVB).

Sebagai Tuhan, Pencipta, dan Penebus mereka, TUHAN ingin bersama umat-Nya dan diam di tengah-tengah mereka. Dia menciptakan kita untuk bersekutu dengan-Nya. Namun, jika hubungan yang bermakna dengan orang lain hanya dapat dibina dengan masa dan usaha, perkara yang sama berlaku dalam hubungan menegak(vertikal) kita dengan Tuhan. Ia boleh menjadi pengalaman yang membangkitkan semangat dan penuh pertumbuhan, tetapi hanya jika kita meluangkan masa bersama-Nya. Dalam terma praktikal, ini bermakna mempelajari Firman-Nya (Tuhan bercakap kepada kita), berdoa (membuka hati kita kepada Tuhan), dan memberi kesaksian kepada orang lain tentang kematian, kebangkitan, dan kedatangan Kristus (terlibat dalam misi Tuhan). Apabila Tuhan memberkati kita, kita akan menjadi saluran berkat kepada orang lain.

Fokus haruslah kepada Tuhan, bukan kepada diri kita sendiri (Ibr. 12:1, 2). Melalui hubungan kita dengan-Nya, Tuhan dapat memberi kita kuasa untuk mengikuti ajaran-Nya, yang bermaksud taat kepada Firman-Nya. Tidak hairanlah generasi akhir zaman pengikut Kristus digambarkan sebagai orang-orang “yang mengikut perintah TUHAN serta beriman kepada Yesus.” (Wahyu 14:12, AVB).

Sangat mudah sebenarnya: kita mengasihi Tuhan, dan, kerana kasih itu, kita taat kepada-Nya.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk persiapan hari Sabat, 6 September._