---
title:  Kuasa Untuk Taat
date:   02/09/2025
---

`Baca Yehezkiel 36:26–28. Bagaimana ketaatan berlaku dalam hidup kita?`

Pada tiga kesempatan, orang Israel dengan sungguh-sungguh menyatakan bahawa mereka akan taat kepada Tuhan (Keluaran 19:8; Keluaran 24:3, 7). Ketaatan itu penting, walaupun Alkitab mengajarkan bahawa kita manusia lemah, rapuh, dan berdosa. Kebenaran yang menyedihkan ini telah dinyatakan bukan hanya melalui sejarah Israel kuno, tetapi juga melalui sejarah semua umat-Nya.

Oleh itu, bagaimanakah kita dapat mengikuti Tuhan dengan setia?

Berita baiknya adalah bahawa apa yang Tuhan perintahkan, Dia memberi kuasa kepada kita untuk melakukannya. Pertolongan yang tidak ada di dalam diri kita datang dari luar, yang memungkinkan kita untuk melakukan apa yang Tuhan kehendaki. Itu adalah pekerjaan-Nya. Dalam ringkasan teologinya yang utama dalam Yehezkiel 36:26, 27, nabi Yehezkiel menjelaskan perkara ini dengan sangat jelas. Hanya Tuhan yang boleh melakukan pemindahan hati, dan Dia melakukannya dengan mengeluarkan hati batu kita dan menggantikannya dengan hati daging yang peka. Seperti yang diingatkan oleh Yosua kepada pendengarnya: “ ‘Kamu tidak sanggup beribadat kepada TUHAN’ ” (Yosua 24:19, AVB).

Kita boleh memutuskan untuk mengikuti Tuhan; itu adalah peranan kita. Kita perlu membuat pilihan, pilihan dari saat ke saat untuk menyerahkan diri kepada-Nya. Dan itu kerana kita tidak mempunyai kuasa untuk memenuhi pilihan kita yang sadar untuk melayani-Nya. Tetapi apabila kita menyerahkan kelemahan kita kepada Tuhan, Dia akan membuat kita kuat. Paulus berkata: “kerana apabila aku lemah, ketika itulah aku kuat.” (2 Korintus 12:10, AVB).

Perhatikan “Aku” ilahi dalam Yehezkiel 36:24–30: Tuhan mengumpulkan, membersihkan, mengeluarkan, memberi, meletakkan, dan memindahkan kamu untuk memelihara hukum-Nya dengan hati-hati. Apa yang Dia lakukan, kamu akan lakukan. Dia beridentiti dengan kamu, dan jika kamu berhubung rapat dengan-Nya, apa yang Dia lakukan akan menjadi apa yang kamu lakukan. Kesatuan antara Tuhan dan kamu akan menjadi dinamik, berkuasa, dan hidup.

Sekali lagi, penekanan dalam petikan ini adalah pada apa yang Tuhan lakukan. Di dalam Alkitab: “Aku akan menaruh Roh-Ku dalam batinmu serta membuat kamu hidup menurut ketetapan-ketetapan-Ku, berpegang teguh pada peraturan-peraturan-Ku, dan mematuhi kesemuanya” (Yehezkiel 36:27, AVB). Tuhan memerintahkan umat-Nya untuk taat dan kemudian memberi kuasa untuk taat. Apa yang Tuhan kehendaki daripada umat-Nya, Dia sentiasa membantu mereka untuk melakukannya. Ketaatan adalah hadiah dari Tuhan (bukan hanya prestasi atau pencapaian kita), sama seperti pembenaran dan keselamatan adalah hadiah-Nya juga (Filipi 2:13).

`Jika kita telah dijanjikan kuasa untuk taat, mengapa kita mendapati begitu mudah untuk jatuh ke dalam dosa juga?`