---
title:  Dipenuhi dengan Roh Tuhan
date:   04/09/2025
---

Tuhan mengarahkan Musa tentang setiap perincian sebagai persediaan untuk perkhidmatan di khemah suci. Para imam harus memakai pakaian imam, tetapi imam besar memakai efod khusus, yang mengandungi nama-nama anak Israel. Dia juga memakai penutup dada, yang mengandungi Urim dan Tumim dan harus diletakkan di dadanya (Keluaran 28). Semua imam mesti ditahbiskan (Keluaran 29). Barang-barang lain yang mesti disediakan dengan teliti ialah mezbah dupa, besen basuh, minyak urapan, dan kemenyan (Keluaran 30).

`Baca Keluaran 31:1-18. Apakah pertolongan istimewa yang Tuhan berikan supaya semua perincian khemah suci dan perkhidmatan yang berkaitan dapat disediakan dan dibina dengan indah dan betul?`

Untuk pertama kalinya dalam Kitab Suci, kita membaca bahawa Tuhan akan memenuhi seseorang dengan Roh Tuhan. Apakah maksudnya? Bezalel diberi kuasa untuk bekerja secara artistik di khemah suci. Dia dilengkapi, iaitu dilengkapi dengan kemahiran baru, pemahaman dan pengetahuan tentang kemahiran yang diperlukan. Di samping itu, Tuhan memberikan Roh yang sama kepada Oholiab dan ramai tukang lain untuk membantu dalam kerja ini.

Di tengah-tengah semua kreativiti ini, Sabat Tuhan dipersembahkan sebagai tanda antara Tuhan dan umatNya bahawa Tuhan menguduskan mereka. Ini bermakna bahawa ketaatan kepada perintah keempat dikaitkan dengan pengudusan. Yehezkiel kemudiannya memerhati: "Aku juga memberi mereka hari-hari Sabat-Ku sebagai suatu tanda antara Aku dengan mereka, supaya mereka tahu bahawa Akulah TUHAN, yang menyucikan mereka." (Yeh. 20:12, AVB).

Hari Sabat adalah peringatan bahawa Tuhan bukan sahaja Pencipta kita (Kej. 2:2, 3), Penebus, dan Tuhan (Ul. 5:15; Markus 2:27, 28) tetapi juga Yang Kudus. Dia mengubah manusia melalui kehadiran-Nya; melalui Roh dan Firman-Nya mereka bertumbuh untuk mencerminkan watak penyayang, baik hati, tidak mementingkan diri sendiri, dan pemaaf.

Hadiah utama yang Tuhan berikan kepada Musa ialah Hukum Sepuluh(Keluaran 31:18). Tuhan sendiri menulis dan memberikan dua loh batu yang mengandungi sepuluh perintah (Keluaran 31:18, Ulangan 9:9-11). Loh batu ini harus diletakkan di dalam Tempat Mahakudus dan di dalam tabut perjanjian, yang berada di bawah tutup pendamaian (Keluaran 25:21).

`Frasa "tutup pendamaian " berasal dari satu perkataan Ibrani, yang akarnya bermaksud "untuk menebus dosa". Lalu mengapakah "tutup pendamaian " ini harus diletakkan di atas hukum Tuhan? Harapan apa yang harus kita lihat dalam fakta ini?`