---
title:  教员良助
date:   29/03/2024
---

### 第一部分：综览

**关键经文：诗27：14**

诗篇中等候的概念表示拥有并展示持久的信心。信徒被呼召等候耶和华实现祂的应许，就像亚伯拉罕和撒拉被呼召等候应许之子的祝福一样（创12：1-4；21：1-5），这个应许终于在25年后应验。同样，以色列等候拯救，在埃及忍受了430年，然后才启程前往应许之地（创15：13；出12：40、41）。同样地，诗人怀着坚忍的信心，持守上帝的应许，就像但以理一样，等候耶利米所预言的、70年后回归应许之地（但9：1、2）的日子应验（耶29：10、11）。犹太人也为应许的弥赛亚等候多年，直到时候满足，耶稣道成肉身来到世上。

等候由两个元素组成：❶对应许实现的期待，及❷对应许在一定的时间内应验的期待。在生活中，当我们等候时，我们会积极地期待某件事的到来，无论是一份新工作、一场即将举行的婚礼、一个婴儿的出生、一个学位的完成、一个即将到来的航程、一个新的约会等等。在事件本身的预期和它的实现之间必须有一段时间的间隔。上帝在我们日常生活中的应许，以及救赎计划中伟大事件的最终实现，都是如此。

### 第二部分：注释

诗篇作者在表达与等候相关的挑战时使用了六个希伯来文动词或单词。我们将对每一个词做出简要的探讨。

**Qawah**
Qawah是最常用于表达“盼望”的希伯来文动词，它也可以用动词形式来表达“等候”、“等待”或“期待”。在诗篇所使用qawah的20次中，上帝皆是主词，或是被渴望的那一位：“凡等候你的必不羞愧”（诗25：3；见诗69：6）、“愿纯全、正直保守我，因为我等候你。”（诗25：21）、“我的心哪，你当默默无声，专等候上帝，因为我的盼望是从他而来。”（诗62：5）正如这些经文所充分表明的，我们应该始终信靠主。

名词形式的“盼望”（希伯来文tiqvah）也来自动词qawah的字根：“主耶和华啊，你是我所盼望的；从我年幼，你是我所倚靠的。”（诗71：5）对诗人来说，我们今生唯一的盼望就是在上帝身上。思考到生命的短暂，诗人向主呼喊：“我的指望在乎你！”（诗39：7）

动词qawah可以用于否定意义，例如等候上帝的子民在敌人手中被毁灭（诗56：6；119：95）。这个词的负面用法提醒我们，作为罪人，我们盼望的焦点往往集中在对罪恶终局的期待上。为了防止这种倾向，我们的期望必须来自因圣灵而重生的心。

**Yahal**
Yahal的意思是等候、盼望、忍受、渴望。除了qawah，它是旧约中最常用来表达盼望的动词字根。它被使用了48次，其中21次出现在诗篇。Yahal 通常与qawah相连系（伯30：26；诗39：8；130：5；箴10：28；11：7；赛51：5）。

在约伯记中，yahal通常用于徒劳或看似无用的盼望，因此与上帝无关（伯6：11；14：14；29：21）。但在诗篇中却非如此。上帝是yahal所表达之盼望的明确对象，如诗31：24所示，“凡仰望耶和华的人”；诗33：22“耶和华啊，求你照着我们所仰望你的”；诗38：15“耶和华啊，我仰望你”；诗39：7“我的指望在乎你”；诗42：11“应当仰望上帝”和诗69：3“我因等候上帝，眼睛失明”。我们的创造主值得我们信靠。我们对祂信实和爱的信靠是真信仰的基础，也是上帝与人类关系的基础。这种关系是基于祂的怜悯和慈爱而赐予那些信靠祂的人的（诗33：18；147：11）。

鉴于上述圣经真理，我们发现有必要再次将注意力转向诗119。正如这诗篇所证明的，盼望的对象是上帝的话语（诗119：43，49，74，81，114，147）。而且，《圣经》中所记载的上帝的话，是基督教信仰唯一真实的根基。基督徒可以在《圣经》的篇章和应许中找到盼望和得救的确据。仇敌很清楚这个事实，并使《圣经》成为他攻击的特别焦点，试图分散信徒的注意力，使其偏离真理，或欺骗他相信《圣经》只是人们发明的虚构神话。我们见到的所有支持《圣经》的证据、它改变人心的力量、它应验的预言和它奇妙的应许，都应该促使我们与诗人一起宣告：“我也仰望他的话。”（诗130：5）最重要的是，我们的注意力应该集中在《圣经》上，因为《圣经》是我们一切盼望的源头。

**Hakah**
动词hakah的意思是“等候、忍受、期待、盼望”；与动词yahal一样，hakah的受词通常是上帝（赛8：17；30：18；64：3；番3：8）。

Hakah在诗篇中出现了两次；第一次在诗33：20，一首颂扬世界创造主和维持者的诗歌（诗33：1-11）。诗33：12是这首诗歌的关键经文，论到上帝拣选祂的子民。如此的拣选是信徒信靠上帝的根基。相比之下，我们不当依靠武器、战具或勇士（诗33：16、17）。诗人宣告说：“我们的心向来等候耶和华；他是我们的帮助，我们的盾牌。”（诗33：20）作为生活在世俗、物质文化中的人，我们倾向于依靠我们的金钱、能力和文凭、科学或国家；但是，作为基督徒，我们应该完全信靠上帝。

hakah的另一次出现是在诗106中，表明缺乏耐心、持久的精神。正如我们在上一课所看到的，诗106是一首历史诗篇。在诗106：6中，作者回顾了上帝在出埃及和随后旷野逗留期间为祂的子民所行的神迹。但是上帝的子民“等不多时，他们就忘了他的作为，不仰望他的指教”（诗106：13）。我们今天也面临着同样巨大的试探。我们很容易忘记上帝在我们生命中所做的一切，使我们很难等候祂的应许。忘了等候上帝的心可能会拼命尝试“帮助”上帝实现祂的应许，正如雅各和他的母亲利百加的故事。他们不惜一切代价获取长子的福分，这提醒我们要耐心等候上帝在祂自己的时间提供祂所应许的。

**Dumah**
Dumah是名词，意思是“安静，休息”。“它指的是死亡的寂静（诗94：17；115：17）……dumah指的是安静或休息，反映了对上帝的信靠（诗39：2[3]；62：1[2]），或指因上帝明显不作为而不住声（诗22：2）。”─新国际旧约解经词典，“dumah”，卷1，原文第912页。

诗62用这个名词来表示静默等候。这个词被使用了两次，如下：
- 诗62：1：“我的心默默无声，专等候上帝；我的救恩是从他而来”。
- 诗62：5：“我的心哪，你当默默无声，专等候上帝，因为我的盼望是从他而来”。

在《圣经》的其他地方，“等候”意味着“保持安静”。在等候时，忍耐和坚定不移的最好方法就是保持安静并默想上帝的话语。这样的心态有助于支撑我们，令我们做好准备，并应对我们在看到应许实现之前必须通过的考验。在等候中，《圣经》如此安慰我们：“因为这默示有一定的日期，快要应验，并不虚谎。虽然迟延，还要等候；因为必然临到，不再迟延。”（哈2：3）

**Sabar**
动词sabar在旧约中表示盼望的次数少于我们迄今为止所探讨的其他词。Sabar传达了“期待、盼望、检查”的意思。诗人满怀信心地说：“以雅各的上帝为帮助、仰望耶和华他上帝的，这人便为有福。”（诗146：5）信靠上帝会给信徒带来喜乐，即使是在试炼当中。我们已经学习了信靠上帝和敬拜祂的原因；这些原因的核心是盼望。

有趣的是，诗人两次使用sabar来表达等候，因此，它举例说明了等候的意义。诗104：27和诗145：15描绘了等候创造主喂养它们的动物：“这都仰望你按时给他食物”，“万民都举目仰望你”。这个景象使人想起耶稣的话：“你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活他。你们不比飞鸟贵重得多吗？”（太6：26）正如这个比喻教导我们的那样，我们应该像空中的飞鸟一样耐心等候，没有痛苦或绝望，等候上帝所应许赐给我们来自天上的祝福。当我们培养孩子般的耐心和谦卑的信心时，我们就会更加坚定地等候。结果，我们的祷告生活也会变得更有能力。

**Hil**
动词hil的意思是“劳动、扭动、颤抖”，也有“劳作”或“出生”的意思。因此，诗37：7可以直译为：“你要在主里安息，为祂‘劳苦，或生产’”。言外之意是，我们在等候上帝应许实现时必须有恒久忍耐的心，就像准妈妈临产时的痛苦一样。这段痛苦时期意味着艰苦的分娩、剧烈的疼痛和眼泪。然而，新生婴儿的出生抵消了痛苦的预期和经历。同样的，等候上帝时，往往会有暂时的痛苦和苦难，但结果将会是上帝丰厚的赐福。

### 第三部分：应用

盼望是生活和属灵生命各个方面的重要组成部份；使徒保罗将它与信和爱一起列为结果子、被圣灵充满的基督徒生活的三大美德之一（林前13：13）。

盼望激励我们在疾病或悲剧面前坚持不懈。盼望是在我们内心燃烧的火焰，点燃了抓住上帝应许的渴望。每日阅读和默想圣经会点燃这股火焰。我们生活中的每一个困难都可以在圣经真理的具体宝藏中找到解决方案。希望我们的手能抓住这些闪闪发光的宝物，将它们牢牢镶嵌在心间。当我们等候上帝的应许成就时，我们的耐心将受到考验，有时是数小时，有时是数年，但无论我们的考验时间长短或严重程度如何，盼望都会带给我们力量坚持到底。

可以肯定的是，在我们等候耶稣第二次降临时，盼望使我们的眼睛转向天国。