---
title:  Parhobason ni Si Musa
date:  03/10/2021
---

Di saluhut na Bibel, haadongon ni si Musa dirasahon. Jala nata pe ndang didok ibana sahat tu 2 Mus 2:2, nungga di surathon ibana buku 1 Musa, ima songon kisah na adong do otoritas ni Debata jala na paojakhon ise do hita, songon dia do boasa gabe adong hita, jala boasa gabe roa songon naung adong saoanri on, bahkan tahe, boasa gabe boi hita martahan. Panompaon, hadadabu, dohot nang janji panobusion, Aek Nasumar, Abraham, Barita Nauli – saluhut na i tahe marmula sian buku 1 Musa, jala na manurat ima naposo ni Debata si Musa sandiri. Jala tung maol do na laho mangungkur dohot pasti pengaruh ni jolma sasada on, na hampir so martihas, na sanggup laho mandesak Tuhan alana ibana manghaholongi Tuhani dohot roha na olo na laho marhobas tu Ibana.

`Jahama 2 Mus 32:29-32, na manurathon taringot tu panghataion ni Debata dohot si Musa dungkon ni Dosa na tung massai ngeri situtu ima dosa ni anak lombu na sian mas. Pamikkiron aha do na dipasahat tu hita taringot tu karakter ni si Musa jala boasa, terlepas mai sian angka cacat na adong di ibana, Tuhan sanggup na laho mamakke si Musa dohot cara na luar biasa?`

Angan pe si Musa ndang mangulahon dosa i, si Musa tetap do mancoba na laho mangondihon angka halak naung mardosa i, bahkan ibana rade do na laho agoan hosa untuk kepentingan ni bangso i. na mambahen hita tarhatotong, dibagasan buku 2 Musa 32:32, di hatiha si Musa manjalo tu Debata asa di “ampuni angka dosa nasida” sasintong na kata kerja na ima do “mananggung”. Na marlapatan mai, Musa- mangantusi songon dia do gawat na dosa i jala aha do na dihaporluhon na laho padamehon dosa i- sasintong na manjalo sian Debata asa “mananggung” dosa nasida. Jala on di ulahon alana cara satu-satuna, bahwa dosa nasida, manang dosa manang aha pei, na boi doi di ampuni muse na di ujung na.

Jadi, di mulana di Bibel, na ta jumpangi ima songon sada ungkapan na luar biasa taringot tu korban pengganti, didia Debata sandiri do i, dibagasan pribadi ni Yesus, na ikkon mananggung dibagasan dirina sandiri pukkulan na umborat i jala uhuman sian angka dosa-dosata- on ma cara penyelamatan naung di tontuhon Debata di mulana i tu jolma sementara di tikki na sarupa Ibana ikkon tetap do sintong tu angka prinsip-prinsip uhum dohot nang pamarentana.

Mar abad-abad na mangihut muse na si Petrus manurathon taringot tu Yesus, “Diporsan Ibana do dosan ta di bagasan daging na tu hau i, asa malua hita sian dosa, gabe mangolu di hatigoran i: "Hinorhon ni bugangna i do gabe malum hamu." (1 Pet 2:24). Songon naung taida sian carita ni si Musa songon nang reaksi na tu dosa i jala songon dia ma peran ni ibana na laho mangondihon bangso na naung madabu tu bagasan dosa i, na gabe songon patujolo ni aha do na ikkon ulahonon ni Yesus tu hita (Heb 7:25)

`Olo ibana agoan hosa tu bangso na? Pikkirhon ma muse na taringot tu implikasi sian angka hata-hata on. Jala aha do na boi taparsiajari sian angka hata on tu dirin ta sandiri taringot tu arti na sintong dibagasan na manghaholongi halak na asing.`