---
title:  Kadesh - Barnea
date:  06/10/2021
---

Adong do sada momok na manghantu i di bagian parjolo ni buku Lima Musa on, ima momok Kadesh – Barnea. I ma carita na so pola porlu nian caritahonon, songon naung ta ida mai, naung di atur na gabe songon latar belakang na langsung sian buku Lima Musa on, jala tung ringkot na laho mamereng lobi jumenek tu carita i.

`Jahama 4 Musa 14, songon dia ma angka bangso i mangalehon respons nasida tu laporan ni angka pangkahap i, jala aha ma hasil ni reaksi nasida? (ida ma tong di 4 Mus 1:20-46).`

Hita boi manarik tung massai godang angka parsiajaran na penting di bagasan carita i, alai sada ma na tung massai penting situtu, na tarida muse na di tahe di buku Lima Musa on, jala suang songoni nang di buku 4 Musa 14.

`Jahama 4 Musa 14:11-20, nata pe boi ta ida muse na songon dia do si Musa i martindak dibagasan peran na songon pengantara, jala aha do na penting sehubungan dohot alur pemikirann dohot Tuhan taringot boasa Tuhan ndang langsung mangaleksehon bangso Israel i?`

Pikkirhon ma aha do na dihatahon si Musa tu Debata,  molo diulahon Ho doi, bereng ma sogon dia do Ho di mata ni halak Misir suang songoni nang di mata ni angka bangso na humaliang on”. Poin on tung massai penting, alana di ujung na, sandok aha nanaeng bahenon ni Debata tu halak Israel i ndang na holan haporluan ni bangso Israel i sandiri alai tahe dohot do nang haporluan ni saluhut na jolma manisia. Bangso Israel i ikkon ma nian na gabe sinondang tu portibion, na gabe songon sada saksi na jolo tu halak naung mangarasahon holong, huaso, jala haluaon naung dijumpangkon nasida sian Debata na sintong I jala ndang sian debata baal, gaga-ganaan naso mararga na disomba ni angka bangso na asing i.

`Alai songon naung didok ni si Musa, molo Ho nanaeng laho mangaleksehon bangso on, songon dia ma? Angka bangso na humaling ikkon mandok” Ala na so tuk gogo ni Jahowa manogihon bangso on tu bagasan luat, naung niuarihonna tu nasida, umbahen dipotongi nasida di bagasan halongonan” (4 Mus 14:16)`

Dohot hata na asing, aha na boi tabereng dison songon sada tema naung boi ta dapot disaluhut na Bibel; ide bahwa ia Debata ikkon di pabadia dibagasan ngolu ni sandok naposona- hamuliaon, hadengganon dohot holong dohot huaso ni Debata ikkon do dipatudu dibagasan gareja-Na, marhite aha do naung dingoluhon angka naposo-Na. Tontu sajo, angka naposo-Na ndang na gampang na laho mangulahon i, alai diujung na ikkon dipabadia Ibana marhite-hite angka pangalahonta di liat portibion.

`Jahama Ef 3:10, aha do na di pasahat ni si Paulus disi, jala songon dia do i ikkon masa? Songon dia angka massam ni angka “ragam ni habisuhon” na sian Debata di pasahat tu portibion? Peran aha do, molo adong, na ta ampuna secara pribadi na laho mangulahon i?`