---
title:  የእግዚአብሔር መልአክ
date:   07/07/2025
---

"የእግዚአብሔር መልአክ በእሳት ነበልባል በእሳት ቁጥቋጦ መካከል" ለሙሴ ታየው(ዘፀ. 3:2 )። "ከሚነድደው ቁጥቋጦ መካከል" ለሙሴ በቀጥታ ይናገር የነበረው እግዚአብሔር ራሱ ነበር (ዘፀ. 3:4)।

"የጌታ መልአክ" የሚለው ማዕረግ ኢየሱስ ክርስቶስን እንደሚያመለክት አድርገው ግራ አይጋቡ። "የጌታ መልአክ" የሚለው ቃል ትርጐሙ "መልእክተኛ" (በዕብራይስጥ መልአክ) ማለት ነው። ይህ መልአክ ሰብአዊ ወይም መለኮታዊ ተብሎ የመተርጎሙ ጉዳይ የሚደገፈው በአውዱ ላይ ነው (ሚልክያስ 3፡1ን ይመልከቱ)። በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ "የጌታ መልአክ" መለኮታዊ ግለሰብን ያመለከተባቸው ብዙ አጋጣሚዎች አሉ (ለምሳሌ፡- ዘፍ. 22:11፣ 15–18፤ ዘፍ. 31:3፣ 11፣ 13፤ መሳ. 2:1፣ 2፤ መሳ. 6:11–22፤ ዘካ. 3:1፣ 2ን ያጥኑ)። ይህ የእግዚአብሔር መልአክ በእግዚአብሔር ስም ብቻ የሚናገር ሳይሆን እርሱ ራሱ እግዚአብሔር ነበር።

ኢየሱስ የአባቱን ቃል ለእግዚአብሔር ለማስተላለፍ የእግዚአብሔር መልእክተኛ ነው።

`ዘፀ. 3:7–12ን ያንብቡ። እግዚአብሔር በግብጽ ምድር ባሪያዎች ለተደረጉ እሥራኤላውያን ለምን ጣልቃ መግባት እንደፈለገ ለሙሴ ያብራራው እንዴት ነበር?`

የእግዚአብሔር ሕዝብ በግብጽ ምድር የደረሰባቸው ሥቃይ ለእርዳታ መቃተትንና ጥልቅ ጩኸትን በሚገልጽ ደማቅ ቀለም ተገልጾአል። እግዚአብሔር ጩኸታቸውን ሰማና ሥቃያቸው አሳሰበው (ዘፀ. 2:23–25). "ሕዝቤ" ብሎ ጠራቸው(ዘፀ. 3:7)። ይህ ማለት፣ ከሲና በፊት እና ቃል ኪዳን ከመፈጸማቸው በፊት፣ እነርሱ ሕዝቡ ስለነበሩ ለአባቶቻቸው ቃል በገባላቸው በከነዓን ምድር እንዲኖሩና እንዲከናወንላቸው (እርሱን ከታዘዙ) ያደርጋል ማለት ነው።

እግዚአብሔር የተለየ ሥራ እንዲሰራ ወደ ፈርዖን እየላከው እንደሆነ ለሙሴ ነገረው፡- "አሁንም ና፥ ሕዝቤን የእስራኤልን ልጆች ከግብፅ ታወጣ ዘንድ ወደ ፈርዖን እልክሃለሁ" (ዘፀ. 3:10)። በድጋሚ እግዚአብሔር "ሕዝቤ" ብሎ ይጠራቸዋል።

እግዚአብሔር ለባሪያው ያቀረበለት እንዴት ያለ ሥራ ነው! ስለዚህ ሙሴ እንዲህ በማለት በጥያቄ መልስ ሰጠ፡- "እኔ ማን ነኝ?" ይህ ማለት፣ ሊሆን ያለውን ነገር ወሳኝነት በመገንዘብ እና በዚህ ሁሉ ውስጥ የእርሱ ሚና ምን ሊሆን እንደሚችል ከመረዳቱ የተነሣ እንደ እርሱ ያለ ሰው ለምን ለዚህ ሥራ እንደተመረጠ ግራ ገባው። በዚህ ቦታ፣ ገና ከጅምሩ፣ የባህሪዩ፣ የትህትናው እና እንዲፈጽመው እየተጠራ ስላለው ነገር እርሱ ብቁ (ተገቢ) ያለመሆን ስሜት እንደነበረው የሚያመለክቱ ነገሮችን እናያለን።

`ትህትና እና የራሳችን "ብቁ ያለመሆን" ስሜት እግዚአብሔርን ለመከተልና ለእርሱ የሆነ ነገር ለማድረግ ለሚሻ ለማንኛውም ሰው አስፈላጊ የሚሆኑት ለምንድር ነው?`