---
title: 'הזדמנות שניה'
date: 01/07/2024

---

`קראו במעשי השליחים 15:36-39. מדוע שאול דחה את מרקוס יוחנן, ומדוע ברנבא נתן לו הזדמנות שניה?`

הסיבה לדחייתו של שאול את מרקוס הצעיר ניתנת במעשי השליחים 15:38. מרקוס פרש מהם ולא המשיך אתם בעבודת הבישור. הגישה של שאול מובנת, גם אם היא בוטה. חיי שליחות, במיוחד בעולם העתיק, היו קשים ותובעניים (השוו לקור"ב 11:23-28). שאול היה תלוי בעמיתיו השליחים שיעזרו לשאת את הנטל של עבודה ותנאים מאתגרים כאלה. מנקודת המבט שלו, מי שפרש כל כך מהר לא היה ראוי למקום בצוות השליחים שנלחם יד ביד נגד כוחות הרשע.

ברנבא לא הסכים. הוא ראה פוטנציאל במארק ולא רצה להשאיר את הצעיר מאחור. מחלוקת כה עמוקה התעוררה בין שאול וברנבא בנוגע למרקוס שגרמה לבסוף לפרידתם. שאול בחר בסילאס ללכת איתו, וברנבא לקח את מרקוס.

בספר מעשי השליחים אין הסבר מדוע בחר ברנבא לקחת את מרקוס איתו. למעשה, הקטע הזה הוא המקום האחרון שבו מופיעים שני האנשים בספר זה. אבל באופן מעניין, זה לא המקום האחרון שבו מרקוס מוזכר בברית החדשה.

`קראו בקולוסים 4:10, השניה אל טימותיאוס 4:11, פילמון כ"ד, הראשונה אל כיפא 5:13. אילו פרטים בעניין הבראתו של מרקוס פסוקים אלה מביאים?`

נראה ששינוי מדהים התרחש במרקוס. בקטעים אלה שאול מציין את ערכו של מרקוס עבורו ועבור השירות. שאול מחשיב אותו כאחד מחבריו לעבודה ורוצה שטימותיאוס יביא אותו איתו. בראשונה אל כיפא מצויין כי גם לכיפא הייתה מערכת יחסים קרובה עם מרקוס. ספרים אלה של שאול וכיפא נכתבו ככל הנראה בתחילת שנות ה-60 לספירה, כ-15-20 שנה לאחר ההתנסות במעשי השליחים ט"ו. מארק התאושש בבירור מכישלונו, כמעט בוודאות בזכות האמון שנתן בו בן דודו, ברנבא.

`חשבו על תקופה שבה אתם או חבר נכשלתם וקיבלתם הזדמנות שנייה. איך החוויה הזו שינתה אתכם ואת אלה שעזרו לכם? איך זה שינה את השירות שלכם לאחרים?`