---
title:  Liebe führt zu verändertem Verhalten
date:  13/11/2021
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 5. Mose 14,2-29

Liebe führt zu verändertem Verhalten

Innerhalb der Bundesstruktur des 5. Buches Mose machte Gott zunächst deutlich, dass die Errettung allein von ihm kommt, und zwar aus Gnade, nicht durch die richtigen Taten (Kapitel 1-4). Wenn wir uns in Gott verlieben, verändert unsere dankbare Reaktion unser Herz (Kapitel 6-11) und führt uns schließlich zu größerem Gehorsam. In 5. Mose 12-26 beschrieb Mose ein Leben im Bund mit Gott, das die Liebe zu ihm in jeder Handlung auslebt. Diese Kapitel sind lose nach der Reihenfolge der Zehn Gebote angeordnet und enthalten Ansammlungen von Anwendungen, die sich auf jedes der Zehn Gebote, die universell für alle Menschen für alle Zeiten gelten, beziehen und in deren Reihenfolge stehen. Ich ziehe es vor, diese Beispiele Anwendungsgesetze und nicht Zivilgesetze zu nennen. Zivilgesetz ist keine sehr hilfreiche Kategorie, weil die Zehn Gebote sowohl staatsbezogen als auch allgemeingültig sein können. Außerdem haben alle der normalerweise so genannten Zivilgesetze allgemeingültige Prinzipien, die immer noch für alle Menschen zu allen Zeiten gelten, auch wenn wir nicht mehr in einer Theokratie leben.

5. Mose 14 befindet sich im Abschnitt über das dritte Gebot, das sich auf die Verunglimpfung des Namens Gottes bezieht. Das wiederum bezieht sich eigentlich auf das "Tragen des Namens Gottes", was bedeutet, so zu leben, dass die Menschen uns ansehen und erkennen, dass wir zu Gott gehören. Und hier wird es interessant, denn alle Teile unseres Lebens sind für Gott wichtig, nicht nur die großen Dinge. Sogar das, was wir essen, ist für Gott wichtig und zeigt der Welt, wem wir folgen (vgl. Daniel 1). Auch wie wir anbeten, ist für Gott wichtig, nicht nur, dass wir ihn anbeten. Die Fürsorge für die Armen sowie für diejenigen, die für Gott arbeiten, ist ein wichtiger Teil davon Gottes Willen auszuleben. Das tun wir nicht, um erlöst zu werden, sondern weil wir erlöst sind!


#### imWort

Schreibe 5. Mose 14,2-29 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 2-3 und 21-22 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

`Anmerkungen`