---
title:  Ein heiliges Leben führen
date:  14/11/2021
---

#### imText

Gott ruft uns auf, heilig zu sein, weil er heilig ist (5. Mose 11,44-45). Dazu gehört, dass wir abgesondert sind und anders leben als die Welt um uns herum. Jahwe ruft uns zu einem höheren Standard auf, nicht um uns dumm aussehen zu lassen, sondern damit wir Zeugnis ablegen und uns um die Menschen um uns herum kümmern können, damit unser Leben die Menschen durch seine Gesundheit und Ganzheitlichkeit zu Gott zieht (Jesaja 2,1-4). Heiligkeit manifestiert sich in praktischen Dingen, nicht nur im inneren Charakter. Die Zehn Worte sind universell und beschreiben Gottes Charakter und wie wir ihn ausleben sollen. Aber die Israeliten waren sich nicht immer im Klaren darüber, wie das aussehen sollte, deshalb gab Mose ihnen in 5. Mose 12-26 viele Beispiele. Einige der Anwendungsgesetze sind nicht mehr direkt relevant, aber die Prinzipien gelten immer noch. Andere hingegen sind zusammen mit den Zehn Worten in das universelle Gesetz aufgenommen worden, weil durch den Rest der Bibel klar ist, dass sie auch für jeden anderen gelten. Einige der Speisegesetze sind Teil dieses universellen Gesetzes, nicht der Anwendungsgesetze, einschließlich des Nichtessens von Blut und des Nichtessens unreiner Tiere.

Die Gründe dafür, dass das Nichtessen von unreinen Tieren Teil des universellen Gesetzes ist, sind unter anderem die folgenden: Gott unterscheidet von Anfang an zwischen reinen und unreinen Tieren (1. Mose 6-9). Außerdem stellte Gott, als er nach der Sintflut über Ernährung sprach, fest, dass nur einige der Tiere gegessen werden dürfen (im Hebräischen von 1. Mose 9,3). In der Thora gibt es auch keine Möglichkeit, unreine Tiere rein zu machen (3. Mose 11). Unreines Fleisch zu essen wird als Gräuel bezeichnet, was den abscheulichsten Sünden gleichgestellt ist. In 3. Mose stellt Gott auch fest, dass einer der Gründe, warum er die Kanaaniter vertrieben hat, war, dass sie die Speisegesetze bezüglich unreiner Tiere nicht befolgt hatten (3. Mose 20,22-26). Außerdem können nur reine Tiere geopfert werden, aber es gibt einige reine Tiere, die nicht geopfert werden können, was zeigt, dass die Zuordnung keine Frage der rituellen Reinheit ist.

Obwohl es wichtig ist festzustellen, dass die Ernährung ein Teil des universellen Gesetzes ist, ist der aussagekräftigste Punkt, über den man in diesem Abschnitt nachdenken sollte, dass Gott uns befiehlt, uns zu freuen! Bei einem heiligen Leben geht es darum, den Herrn fürchten zu lernen, zu erkennen, dass er uns gesegnet hat, und uns dann an den Gaben zu freuen, die er uns gegeben hat. Diese Veränderung in unserem Herzen führt dazu, dass wir voll guter Taten für die Menschen um uns herum sind, auch gegenüber den Schwächsten und Unterdrücktesten. Folglich geht es beim Zehntengeben hier nicht so sehr darum, „Gott etwas zurückzugeben“, sondern vielmehr darum, sich gemeinsam mit Gott zu freuen und zu geben, um anderen zu helfen, einschließlich derer, die für Gott arbeiten und sonst nicht bezahlt werden würden. Es geht um die Einstellung, und unser Herz muss sich ändern, um das so zu sehen. Das System des Zehnten in 5. Mose 14 fordert uns auf, viel mehr zu geben, als wir es heute tun, und deutet damit auf die Notwendigkeit hin, den Zehnten als einen Ausdruck der Dankbarkeit unseres Herzens zu sehen und nicht als eine legalistische Voraussetzung für die Errettung.

`Anmerkungen`
