---
title:  Fleisch als Nahrung
date:  18/11/2021
---

#### imLeben

„Die dem Menschen bestimmte Ernährung enthielt am Anfang keine Speisen tierischen Ursprungs. Erst nach der Sintflut, als alles Grüne auf Erden zerstört war, erhielt der Mensch die Erlaubnis, Fleisch zu essen.

Der Herr zeigte bei seiner Auswahl der menschlichen Nahrung in Eden, was die beste Ernährungsform war; die Israeliten lehrte er dieselbe Lektion. Er führte sie aus Ägypten und übernahm ihre Erziehung, damit sie ein Volk seines Eigentums sein konnten. Durch sie wollte er die ganze Welt segnen und lehren. Er versorgte sie mit der Nahrung, die für diesen Zweck am besten geeignet war: nicht Fleisch, sondern Manna, ,Himmelsbrot‘. Nur wegen ihrer Unzufriedenheit und ihrer Sehnsucht nach den Fleischtöpfen Ägyptens wurde ihnen tierische Nahrung gewährt, und dies nur für kurze Zeit. Ihre Verwendung brachte Tausenden Krankheit und Tod. Dennoch wurde die Beschränkung auf eine fleischlose Kost nie mit dem Herzen angenommen. Sie blieb weiterhin die Ursache von Unzufriedenheit und Klagen, offen oder im geheimen, und wurde nie auf Dauer eingehalten.

Bei ihrem Sesshaft werden in Kanaan wurde den Israeliten der Genuss von tierischen Speisen erlaubt, aber unter sorgfältigen Einschränkungen, die zum Ziel hatten, die schädlichen Folgen zu verringern. Der Genuss von Schweinefleisch war verboten, wie auch das Fleisch anderer Tierarten, z. B. von Vögeln und Fischen, die für unrein erklärt waren. Auch bei den erlaubten Fleischarten blieb der Genuss von Fett und Blut strikt verboten.

Nur absolut gesunde Tiere durften als Nahrung verwendet werden. Kein Tier, das von anderen Tieren schon erlegt, von selbst verendet oder nicht sorgfältig ausgeblutet war, konnte als Nahrung gebraucht werden.

Indem sie sich von dem Plan entfernten, den Gott für ihre Ernährung entwickelt hatte, erlitten die Israeliten einen großen Verlust. Sie begehrten Fleischnahrung und ernteten die Folgen. Sie erreichten nicht Gottes Ideal des Charakters und erfüllten nicht seine Absicht für sie. Der Herr ,gab ihnen, was sie erbaten, und sandte ihnen genug, bis ihnen davor ekelte’ (Psalm 106,15). Sie schätzten das Irdische höher ein als das Geistliche, und die geheiligte Vorrangstellung, die Gott für sie beabsichtigte, erreichten sie nicht.“ (Auf den Spuren des großen Arztes, S. 251, 252)

Eine Erweckung in der Gesundheitsreform
„Wenn Männer und Frauen wirklich bekehrt sind, werden sie gewissenhaft die Gesetze des Lebens beachten, die Gott in ihrem Wesen festgelegt hat, und somit versuchen, körperliche, geistige und moralische Schwäche zu vermeiden. Der Gehorsam gegenüber diesen Gesetzen muss zu einer persönlichen Pflicht gemacht werden. Wir selbst müssen die Übel des verletzten Gesetzes erleiden. Wir müssen uns vor Gott für unsere Gewohnheiten und Praktiken verantworten. Deshalb lautet die Frage für uns nicht: ,Was wird die Welt sagen?’, sondern: ,Wie soll ich, der ich behaupte, ein Christ zu sein, die Wohnung behandeln, die Gott mir gegeben hat? Soll ich für mein höchstes zeitliches und geistliches Wohl arbeiten, indem ich meinen Körper als einen Tempel, als Wohnung des Heiligen Geistes bewahre, oder soll ich mich den Ideen und Praktiken der Welt opfern?’” (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 6, Mountain View, CA: Pacific Press, 1901, S. 369-370).

`Anmerkungen`