---
title:  Мы свободны
date:   09/08/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 11–13

**Мы свободны**

Вам когда-нибудь приходилось долго ждать чего-то значимого, что могло бы изменить вашу жизнь? Каково это было? Приходилось ли вам долго ждать? Израильтяне ждали избавления так долго, что многие потеряли надежду и думали, что оно никогда не произойдет. И вдруг за несколько коротких недель все изменилось. Их судьба была переписана. Они больше не были рабами, а неожиданно стали свободными.

Исход, несомненно, является одним из самых важных событий во всей истории отношений Бога и Его народа. Однако многих исследователей Библии смущает неразбериха, в которую был вовлечен Бог из-за разрушительной природы язв. Люди умирали, и, как говорится в тексте, в это была вовлечена рука Божья. Пытаясь понять, мы должны помнить, что эта история произошла в древнем мире, который сильно отличался от современного. Жизнью древних людей управляли страх и поклонение различным богам, которые в значительной степени являлись причиной войн, завоеваний и господства над другими народами. Появление Бога евреев и Его непосредственное участие в этом не было неожиданным. Борьба израильтян за свободу стала вызовом тому, кто служит самому могущественному Богу.

Сегодня люди часто задаются вопросом, почему Бог навел столь масштабные разрушения на Египет во время последнего бедствия. Однако в древности люди ожидали подобных событий. С самого начала Бог сказал Моисею: «Тогда узнают Египтяне, что Я Господь, когда простру руку Мою на Египет и выведу сынов Израилевых из среды их» (Исх. 7:5). Эта тема имеет решающее значение для понимания проявления Божьей силы против египтян во время всех язв, особенно во время пасхального бедствия. Божий план заключался в том, чтобы египтяне узнали, Кто Он такой. Это крайне важный момент, который часто упускается из виду. Познать Бога — значит обрести спасение, и история исхода служит тому примером.

### Выпиши

Запишите Исх. 11:4–6 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план глав 11–13.

` `