---
title:  Вот Агнец!
date:   13/08/2025
---

### Сосредоточься

Смерть первенцев коснулась как евреев, так и египтян, которые не смазали косяки дверей кровью пасхальной жертвы. Это стало губительным событием для тех, кто не поверил Божьему слову и не следовал Его указаниям. Их смерть предвещала то, что предстояло пережить Самому Богу. Бог предоставил Аврааму жертву вместо его сына Исаака (Быт. 22:13), а в ночь исполнения десятой язвы Бог велел людям принести жертву, которая спасет жизнь их детей.

Все это было сделано для того, чтобы привлечь внимание к необыкновенному Божьему обетованию — однажды принести в жертву Своего первородного Сына, чтобы спасти все человечество и привести его в Землю обетованную — вечную жизнь. В Евангелии от Иоанна написано, что Иисус был распят на кресте в пятницу, день подготовки к субботе, но это был также первый день праздника Опресноков, начало Пасхи (Ин. 18:28). Поэтому, когда Иисус умер как «Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» (Ин. 1:29), Он умер как пасхальный Агнец (1 Кор. 5:7). Марк пишет, что Иисус умер около девятого часа (Мк. 15:33–37), то есть Его смерть пришлась как раз на то время, когда священники приносили в жертву своих агнцев, а народ готовился к пасхальной трапезе. Иисус — наш пасхальный Агнец.

Иоанн не только уточняет время смерти Христа, но и привносит еще один пасхальный мотив. В соответствии с указаниями по празднованию Пасхи, евреи должны были нанести кровь жертвенных ягнят на дверные косяки и перекладины своих домов. Моисей указал, что для нанесения крови нужно использовать «пучок иссопа» (Исх. 12:22). Растение иссоп снова появляется в рассказе Иоанна о распятии Христа; его использовали, чтобы дать Иисусу попить в последний раз. Когда Иисус понял, что конец близок, Он попросил пить. Иоанн говорит, что солдаты дали Иисусу выпить уксуса (в других переводах «кислого вина». — Прим. пер.), поднеся его к губам на стебле иссопа (Ин. 19:29). Хотя Иисус отказался пить ранее, когда Его только возносили на крест (Мф. 27:34), сейчас Он выпил уксус с губки, нанизанной на стебель иссопа. Иисус пережил то, что пережил народ в Египте: гнев Божий на тех, кто отверг Его предложение о спасении.

Иисус — наш пасхальный Агнец. Он выпил вино Божьего гнева, чтобы не пришлось его пить нам. Он пришел, чтобы показать, к чему приводит восстание против Бога. Евреи, тот самый народ, которого Бог спас от египетского рабства, презирали Его так сильно, что обрекли на жестокую смерть. Здесь Бог использовал самый низкий поступок человечества как возможность проявить Свою несравненную любовь.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Исх. 11–13. Найдите, где говорится об Иисусе.`

`Как бы вы изменили свою жизнь, если бы знали, что ваше предназначение — умереть?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`