---
title:  Las tácticas de venta de Satanás
date:   28/04/2024
---

### inTerioriza

Los expertos en mercadeo han desarrollado y perfeccionado estrategias para vender productos. Las técnicas de mercadeo más exitosas suelen vender los productos apelando a los sentimientos. El vendedor trata de despertar una sensación de necesidad en la mente del cliente y luego le ofrece la solución «perfecta» para esa necesidad, previo pago, por supuesto. Que esa necesidad sea legítima o esté artificialmente inflada no importa; lo único que importa es la venta. Los vendedores dan varios pasos hacia este objetivo, a menudo utilizando métodos cuestionables y a veces poco éticos en el proceso.

Tras ser expulsado del cielo, Satanás buscó un punto de apoyo en el planeta Tierra. Dios limitó la presencia de Satanás a un árbol en medio del Jardín del Edén, como se desprende de las instrucciones que le dio a Adán: «Puedes comer del fruto de todos los árboles del jardín, menos del árbol del bien y del mal. No comas del fruto de ese árbol, porque si lo comes, ciertamente morirás» (Gén. 2: 16, 17). Mientras Adán y Eva creyeran en su palabra, estarían a salvo, lejos de Satanás. Para venderles la idea de unirse a su rebelión contra Dios, el engañador ideó su propia estrategia de mercadeo. Como tenía la facultad de disfrazarse, Satanás se presentó como una serpiente. Esta fue la primera táctica de venta de Satanás: el camuflaje. Ya sea disfrazado de ángel de luz (2 Cor. 11: 14) o de serpiente, su éxito depende de su dominio del «arte» del engaño.

Otra táctica de venta que utilizó Satanás fue tergiversar las palabras de Dios y sembrar la duda, dos cosas desconocidas para la entonces santa pareja humana: «¿Así que Dios les ha dicho que no coman del fruto de ningún árbol del jardín?» (Gén. 3: 1). A través de esta pregunta cuidadosamente elaborada, consiguió que Eva entablara una conversación y que se confundiera. Debemos tener en cuenta que Eva nunca se había enfrentado a la mentira ni al mal. Para ella, aquella debió de resultar una conversación extraña aunque curiosa. Pero el veneno ya había empezado a hacer su obra. Eva respondió tergiversando ligeramente lo que Dios había dicho sobre el árbol de la ciencia del bien y del mal. Satanás sabía que no tenía sentido intentar convertir a Eva en atea; ella había hablado literalmente con Dios y había caminado con él. Simplemente necesitaba conseguir que dudara de las palabras de Dios y de sus justas intenciones; así que, mediante la confusión y el uso de medias verdades, sentó las bases para que la duda echara raíces.

La siguiente táctica de Satanás fue mentir descaradamente: «No es cierto. No morirán. Dios sabe muy bien que cuando ustedes coman del fruto de ese árbol podrán saber lo que es bueno y lo que es malo, y que entonces serán como Dios» (vers. 4, 5). Aprovechándose del deseo que Dios les había dado de crecer en conocimiento y santidad, Satanás insinuó que Dios le estaba ocultando a la humanidad una experiencia mejor. Afirmó que era posible llegar a ser como Dios y acceder a un nivel superior de inteligencia. Le prometió a Eva la libertad de hacer lo que deseara sin sufrir ninguna consecuencia.

Las tácticas de Satanás no han cambiado mucho a lo largo del tiempo. Continúa siendo un experto en mezclar la verdad con el error. Él y sus legiones de demonios siguen utilizando las mismas tácticas de venta probadas y (a estas alturas) refinadas. Solo les importa un resultado: convencerte a ti de cambiar la vida eterna por la muerte eterna.

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento**.

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Qué mentiras sobre Dios creíste en el pasado?`

`¿Cómo podemos evitar caer en la confusión y la duda?`