---
title:  कबरेजवळ स्त्रिया
date:   24/09/2024
---

“ज्या स्त्रिया ख्रिस्ताच्या क्रूसाजवळ उभ्या होत्या आणि शब्बाथाचे तास पूर्ण होण्याची वाट पाहात होत्या. आठवड्याच्या पहिल्या दिवशी, अगदी पहाटे, त्यांनी कबरेकडचा रस्ता धरला, त्यांनी आपल्यासोबत सुगंधी द्रव्ये घेतली होती यासाठी की तारणार्‍याच्या शरीराला अभिषेक करावा. त्या त्याच्या मरणातून उठण्याविषयी विचार करीत नव्हत्या. त्यांच्या आशेचा सूर्य मावळला होता आणि त्यांच्या हृदयांवर अंधकार पसरला होता. त्या चालत असताना, ख्रिस्ताची दयेची कार्ये व त्याचे समाधानाचे शब्द यांची आठवण करीत होत्या. परंतु त्यांना त्याचे शब्द आठवले नाहीत, ‘मी तुम्हांस पुन्हा पाहीन.’ योहान 16:22.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजेस्, पान 788

`मार्क 16:1-8 वाचा. काय घडले आणि स्त्रियांनी त्यास प्रथम प्रतिसाद कसा दिला ?`

शुभवर्तमानाच्या सुरवातीपासून, वाचकांना ठाऊक आहे की येशू मसीहा आहे. परंतु वचनामध्येच, पहिला अशुद्ध - आत्मा-न-लागलेला व्यक्ति ज्याने घोषणा केली की तो मसीहा आहे तो पेत्र आहे, मार्क 8:29 मध्ये आणि हे पद पुस्तकाच्या मध्यापर्यंत घडत नाही.

मार्कच्या संपूर्ण शुभवर्तमानात, येशू लोकांना सांगत होता की तो कोण आहे याविषयी किंवा त्यांच्यासाठी त्याने बरे केलेले लोक याविषयी शांत राहा. मार्क 1:44 मध्ये, त्याने कुष्ठरोग्यास सांगितले की त्याच्या बरे होण्याविषयी कोणाला सांगू नको. मार्क 5:43 मध्ये, तो याईर व त्याच्या पत्नीस सांगतो की तुमच्या मुलीला उठविण्यात आले हे कोणाला सांगू नका. मार्क 7:36 मध्ये, तो एका जमावाला सांगतो की मूक आणि बधिर मनुष्याला बरे केले हे लोकांना सांगू नका. आणि नंतर तो आपल्या शिष्यांना आज्ञा देतो की तो मसीहा आहे हे लोकांना सांगू नका (मार्क 8:30; मार्क 9:9 देखील पाहा). यात शंका नाही की येशूचे त्यांना सांगणे की शांत राहा याचे मुख्य कारण म्हणजे त्याला त्याचे सेवाकार्य दानीएल 9:24-27 च्या भविष्यवाणी प्रमाणे संपविण्यास वेळ मिळावा.

आता, या दृष्यामध्ये येशू उठला आहे हे त्यांना सांगण्यात आल्यानंतर देखील, त्या स्त्रिया, भ्यालेल्या व आश्‍चर्यचकित झालेल्या, कबरेपासून पळाल्या आणि, प्रथम काय घडले आहे याविषयी काही बोलल्या नाहीत.

शांतता, तरीही फार काळ टिकली नाही. जोपर्यंत आपण मार्कच्या पुस्तकाच्या शेवटपर्यंत पोहचू, आपण हे वाचतो : “आणि त्यांनी निघून जाऊन प्रभु त्यांसह कार्य करीत असता आणि त्यांजबरोबर असणार्‍या चिन्हांचा द्वारा वचन दृढ करीत असता, सर्वत्र घोषणा केली” (मार्क 16:20).

म्हणून, येशूविषयी शांत राहाणे आणि तो कोण आहे याविषयी आणि त्याने काय केले याचा हेतु जबर धक्का आहे. पुस्तकाचा शेवट त्या “सर्वत्र” घोषणा करीत होत्या याने होतो.

`आपण येशूविषयी व त्याने काय केले याविषयी का शांत राहू नये? आज येशू विषयी व तारणाच्या योजनेविषयी कोण सांगेल ?`