---
title:  सर्व जगांत जा
date:   26/09/2024
---

`मार्क 16:14-20 वाचा. जेव्हा तो आपल्या शिष्यांसमोर प्रगट झाला तेव्हा तो त्यांना काय म्हणाला आणि त्या शब्दांचा आज आपल्यासाठी काय अर्थ आहे ?`

येशूचे मार्क 16:14 मधील शिष्यांना पहिल्या शब्दांची नोंद अप्रत्यक्ष संभाषणाने झाली. त्याने त्यांना त्यांचा अविश्‍वास व हृदयाची कठीणता यासाठी त्याने कानउघडणी केली. हा अविश्‍वासाचा प्रश्‍न आधुनिक समस्या नाही. आपण अगोदरच पाहिल्याप्रमाणे, येशूच्या मूळ शिष्यांनी विश्‍वासाबरोबर संघर्ष केला (मत्तय 28:17, योहान 20:24-29), आणि ते येशूबरोबर प्रत्यक्ष होते आणि त्यांनी पुन्हा न् पुन्हा चमत्कार पाहिले.

परंतु वेगवेगळ्या पुराव्याद्वारे, त्याने त्याच्या पुनरुत्थानाची सत्यता त्यांना प्रदर्शित केली. नंतर त्यांची साक्ष, पुराव्यासोबत सोमवारच्या अभ्यासामध्ये जोडली आहे, हा विश्‍वासासाठी स्थिर पाया आहे.

नंतर येशूने आपल्या शिष्यांना शभवर्तमान सर्व जगात नेण्याची आज्ञा केली. त्याची आज्ञा बोलकी आहे. त्यांनी सर्व जगांमध्ये जाऊन सर्व सृष्टिला शुभवर्तमान गाजवायचे होते. नंतर येशू त्यांच्या कार्याचा परिणाम स्पष्ट करतो, शरीराच्या बळासाठी आणि अरिष्टासाठी विश्‍वासणार्‍यांचे तारण होईल आणि अविश्‍वासू लोकांवर दोष लावण्यात येईल.

येशू चिन्हांचे देखील वर्णन करतो जे त्यांच्या कार्याला साथ देतील - भूतें काढणे, नवीन भाषा बोलणे, हानीपासून सुरक्षा आणि आजार्‍यांना बरे करणे. काही लोक मार्क 16:18 याचे चुकीचे स्पष्टिकरण देतात, ख्रिस्ती लोकांना खात्री देण्यासाठी व विश्‍वास दाखविण्यासाठी ते विषारी साप उचलतात. अशाप्रकारचा कुठलाही फाजील आत्मविश्‍वासाचा अधिकार त्यांना येथे देण्यात आला नाही. येथे येशू हेच वर्णन करीत आहे की जेव्हा ते मिशन कार्यांत सामील आहेत तेव्हा त्यांना सुरक्षा, जसे इतरांसाठी पौलाची, जसे प्रेषित 28:3-6 मध्ये दिले आहे.

होय, बायबल असे शिकवीत नाही की ख्रिस्ती लोकांचे नेहमीच हानीपासून संरक्षण केले जाणार नाही. काहीवेळेस देवाला चमत्कार करण्यास योग्य वाटते यासाठी की शुभवर्तमानाचे कार्य पुढे जावे, परंतु काही वेळेस ख्रिस्ती लोक त्यांच्या साक्षीमुळे दु:ख सहन करतात. त्या परिस्थितीमध्ये त्यांची सहनशक्ति टिकून राहाते हे अविश्‍वासणार्‍यांसाठी विश्‍वासाच्या सामर्थ्याचे दुसरे चिन्ह आहे.

आणि नंतर आणि येथे केलेल्या सर्वांनंतर, “याप्रमाणे प्रभू येशू त्यांजबरोबर बोलल्यानंतर वर स्वर्गांत घेतला गेला आणि देवाच्या उजवीकडे बसला” (मार्क 16:19). येशू यासाठी वर घेतला गेला की त्याने देवाच्या उजव्या हातास बसावे, सर्वोच्च सामर्थ्याचे ठिकाण, कारण येशूने सर्व दुष्ट शक्तिंचा पराभव केला आहे.

शेवटच्या वचनाची नोंद घ्या. जरी ते “सर्व ठिकाणी” शुभवर्तमान गाजवीत गेले, ते एकटे गेले नाहीत. “त्यांनी निघून जाऊन, प्रभु त्यांसह कार्य करीत असता आणि त्यांजबरोबर असणार्‍या चिन्हांच्या द्वारा वचन दृढ करीत असता सर्वत्र घोषणा केली आमेन.” (मार्क 16:20). तो त्यांच्याबरोबर होता आणि आता अभिवचनें आम्हांबरोबर असणार आहेत जसे त्यांनी चालविलेले कार्य आपण पुढे चालविणार आहोत.

`“पाहा, युगाच्या समाप्तीपर्यंत मी सदोदित तुम्हांबरोबर आहे” (मत्तय 28:20). या अभिवचनापासून आम्ही कोणते समाधान घ्यावे जसे आपण “सर्वत्र” शुभवर्तमान गाजविण्याचा प्रयत्न करु ?`