---
title:  inTerpret
date:   14/07/2026
---

- След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?
- Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?
- Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?

### Помощта идва

В центъра на Йоан, 14 гл. Исус казва нещо, което може да се разбира по два начина: „Ако Ме обичате, пазете Моите заповеди“ (Йоан 14:15). Така е преведено в New King James Version, но ако проверите бележките в много Библии, ще видите леки вариации: „Ако Ме обичате, ще пазите Моите заповеди“. Първият прочит звучи като нареждане и може да бъде отблъскващ за някои. Сигурно сме чували някой да казва: „Е, ако ме обичаш, ще направиш това“, което ни е прозвучало като натиск и манипулация. Обаче думите на Исус не са заповедни в оригиналния език. Бележките под черта ни дават по-точен превод: „Ако Ме обичате, ще пазите заповедите Ми“.

Този прочит се потвърждава в следващия стих, където Исус обяснява как ще спазваме заповедите Му: „И Аз ще поискам от Отца и Той ще ви даде друг Утешител, за да бъде с вас вовеки – Духа на истината“ (Йоан 14:16,17). Тъй като обичаме Исус, Той се моли Отец да ни изпрати друг Утешител – Светия Дух, третата Личност на Божеството. Той ни прави способни да обичаме Бога и да Му се покоряваме.

Тези стихове описват трите Личности на Божеството като активни участници в спасението ни. Исус, Отец и Светият Дух действат заедно, за да ни освобождават от греха и да ни дават сила за нов живот. Не вдигат летвата твърде високо, а после да ни оставят сами да я прескачаме – правят ни способни да го направим.

Учениците сигурно са се притеснили, че ще изгубят Исус, Който е техният незаменим Учител. В отсъствието Му Светият Дух ще продължава да ги учи и да им напомня нещата, на които ги е учил Христос (Йоан 14:25,26). Това е изключително насърчително обещание за нас днес! Четенето и изучаването на Писанието е чудесно благословение, но понякога е трудно да разберем и запомним всичко. Исус ни уверява, че Духът ще ни помага да разбираме ученията Му и ще ни ги напомня при нужда.

С всички тези обещания Христос дава на учениците Си точно това, от което имат нужда, за да издържат предстоящите изпитания.

`Какво означава лично за теб обещанието за Светия Дух? Как можеш да получиш повече от Него в живота си?`