---
title:  inVite
date:   16/07/2026
---

Разгледай Йоан 14 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

### Приготвяне на мястото

През тази последна вечер преди смъртта Си Исус дава на учениците обещание, което ще им придава сила и целенасоченост в трудните моменти, които им предстоят. Това не е просто някакво обещание: то е обещанието – най-силното обещание, което крепи Божия народ през вековете. Исус се заклева, че един ден ще ни отведе у дома, за да живеем завинаги с Него. Той казва: „Отивам да ви приготвя място. И като отида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си, така че където съм Аз, да бъдете и вие“ (Йоан 14:2,3). Обещанието, че Исус ще се завърне, ни дава нов поглед върху събитията, защото носи надежда. То изразява копнежа в сърцето на Христос. Той понася страдания и смърт, защото искреното Му желание е да ни заведе у дома. С огромно нетърпение и радост очаква Той деня, когато ще ни отведе в небесния ни дом, за да бъдем завинаги с Него.

В Писанието всеобхватният мотив за Второто пришествие често се изразява с термини от брака. Исус нарича Себе Си Младоженец (Мат. 9:15) и често споменава тези теми, за да подчертае отношенията между Себе Си и народа Си, мотивирани от любовта. Христос разказва много сватбени притчи, за да илюстрира събитията от Второто пришествие: например историята за царското сватбено пиршество (Мат. 22:2) и притчата за десетте девици (Мат. 25:1). „Откровението на Йоан“ също споменава времето, когато Христос ще се обедини с народа Си, като „сватбената вечеря на Агнеца“ (Откр. 19:7–9).

Възприемането на Второто пришествие като сватба – радостен съюз между двама влюбени – е важна промяна на парадигмата в много традиционни разбирания. Езикът, свързан със съд и заплаха, често кара хората да се страхуват от завръщането на Христос, но Бог иска народът Му да очаква с нетърпение това събитие. То е добра новина. Божият народ го очаква с безкрайна радост (Исая 25:8,9), докато нечестивите изпитват страшен ужас и страх (Откр. 6:15–17). Бог ни кани сега да се подготвяме внимателно за завръщането Му и да имаме правилната нагласа, когато мислим и говорим за Второто пришествие.

Също като годеници, които с нетърпение броят дните до сватбата, и Божият народ очаква Второто пришествие с огромна наслада. Хората, които ценят това обещание, няма да мълчат. Те ще обичат да говорят за това, да пеят песни и да мечтаят за него.

`Как идеята за Второто пришествие като сватба влияе върху представата ти за Божия характер?`