---
title:  Organisasi Gereja dan Persatuan
date:  15/12/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah:
Ef. 5:23-27; Mat. 20:25-28; Tit. 1:9; Mat. 16:19; Gal. 6:1, 2; Mat. 28:18-20.

> <p>Ayat HAfalan</p>
> “ ‘Tidaklah demikian diantara kamu. Barangsiapa ingin menjadi besar di antara kamu, hendaklah ia menjadi pelayanmu, dan barangsiapa ingin menjadi terkemuka di antara kamu, hendaklah ia menjadi hambamu’  ” (Matius 20:26, 27).

Sebagai umat Advent, kita adalah Kristen Protestan yang percaya bahwa keselamatan hanyalah melalui iman dalam apa yang Yesus telah lakukan bagi umat manusia. Apa yang kita peroleh dari Kristus kita peroleh secara langsung dari Dia, sebagai Pengganti kita di kayu salib dan sebagai Imam Besar yang mengantarai kita di bait suci surga.

Meskipun demikian, gereja adalah ciptaan Allah, dan Allah menempatkannya di sini bagi kita, bukan sebagai alat keselamatan tetapi sebagai sarana untuk menolong kita mengungkapkan dan membuat nyata keselamatan itu kepada dunia. Organisasi itu penting sejauh memperkuat dan memungkinkan misi gereja. Tanpa sebuah organisasi gereja, pekabaran penyelamatan Yesus tidak dapat disampaikan kepada orang lain dengan efektif. Para pemimpin gereja juga penting, dalam arti mereka menumbuhkan persatuan dan menghidupkan teladan Yesus.

Pekan ini kita mempelajari mengapa organisasi gereja itu penting sekali bagi misi dan bagaimana itu dapat menumbuhkan persatuan gereja.

_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 22 Desember._