---
title:  Mempertahankan Persatuan Gereja
date:  18/12/2018
---

`Baca 2 Timotius 2:15 dan Titus 1:9. Menurut nasihat Paulus kepada Timotius dan Titus, apakah tugas penting yang menjadi tanggung jawab dari seorang pemimpin dan penatua gereja yang setia?`

Perhatikan berapa banyak penekanan yang Paulus buat terhadap menjaga pengajaran dan doktrin tetap murni. Ini sangat penting untuk persatuan, khususnya karena seseorang bisa berpendapat bahwa, lebih dari apa pun juga, pengajaran kitalah yang menyatukan gereja kita. Lagi-lagi sebagai umat Advent, yang berasal dari berbagai pengalaman hidup, budaya, latar belakang, kesatuan kita dalam Kristus ditemukan dalam pemahaman kita tentang kebenaran yang Kristus telah berikan. Jika kita keliru dengan pengajaran ini, maka kekacauan dan perpecahanlah yang akan terjadi, khususnya menjelang akhir zaman.

"Di hadapan Allah Kristus Yesus yang akan menghakimi orang yang hidup dan yang mati, aku berpesan dengan sungguh-sungguh kepadamu demi penyataan-Nya dan demi kerajaan-Nya: Beritakanlah firman, siap sedialah baik atau tidak baik waktunya, nyatakanlah apa yang salah, tegorlah dan nasihatilah dengan segala kesabaran dan pengajaran. Karena akan datang waktunya, orang tidak dapat lagi menerima ajaran sehat, tetapi mereka akan mengumpulkan guru-guru menurut kehendaknya untuk memuaskan keinginan telinganya. Mereka akan memalingkan telinganya dari kebenaran dan membukanya bagi dongeng" (2 Tim. 4:1-4).

Dengan kata-kata ini, Paulus memfokuskan pemikiran inspirasinya pada kedatangan Yesus kedua kali dan pada hari penghakiman. Rasul menggunakan semua otoritas yang diberikan Allah kepadanya (lihat 1 Tim. 1:1) untuk memberikan kepada Timotius nasihat yang penting ini. Dalam konteks akhir zaman, di mana banyak sekali ajaran palsu dan meningkatnya amoralitas, Timotius harus mengkhotbahkan Firman Allah. Untuk tugas pelayanan itulah dia dipanggil. Sebagai bagian dari pelayanan pengajarannya, Timotius harus meyakinkan, menegur, mendesak. Kata-kata kerja ini mengingatkan kepada tuntunan yang diberikan oleh Kitab Suci (2 Tim. 3:16). Jelaslah, pekerjaan Timotius adalah mengikuti, mengajarkan, dan menerapkan apa yang ia temukan dalam Kitab Suci dan melakukannya dengan penuh kesabaran. Teguran yang keras dan kasar jarang sekali membawa seorang berdosa kepada Kristus. Oleh mengikuti apa yang Paulus tuliskan, dan mengikutinya di bawah tuntunan Roh Kudus, dan dengan suatu sikap pemimpin pelayan, Timotius akan menjadi suatu kekuatan pemersatu yang sangat kuat dalam gereja.

`Cara-cara praktis apakah agar kita dapat menolong para pemimpin gereja kita mempertahankan kesatuan dalam gereja? Bagaimanakah kita dapat memastikan bahwa kita selalu menjadi suatu kekuatan pemersatu bukannya pemecah, bahkan di tengah perselisihan?`