---
title:  Diorganisasi Untuk Misi
date:  20/12/2018
---

Seperti yang telah kita lihat sepanjang triwulan ini (dan yang diulang berkali-kali), sebagai satu gereja kita telah diorganisasi dan dipersatukan untuk misi, jangkauan keluar. Kita bukan sekadar klub sosial di mana orang dengan pemikiran yang sama berkumpul bersama dan saling menguatkan dalam hal apa yang kita percayai (walaupun hal itu juga penting). Kita telah dikumpulkan untuk mengabarkan kepada dunia kebenaran yang kita sendiri cintai.

`Dalam Matius 28:18-20 Yesus memberikan kepada murid-murid-Nya perintah terakhir untuk misi mereka kepada dunia. Kenalilah kata-kata kunci dari perintah Yesus ini. Apakah arti kata-kata ini bagi gereja sekarang ini?`

Perintah agung Yesus kepada murid-murid-Nya mencakup empat kata kunci: Pergi, jadikan murid, baptis, ajar. Menurut tata bahasa Yunani dari kata-kata tersebut, kata kerja utama adalah menjadikan murid, dan tiga kata kerja lainnya menunjukkan bagaimana hal tersebut dilaksanakan. Murid-murid dijadikan pada saat umat percaya pergi ke seluruh dunia mengabarkan Injil, membaptis orang-orang, dan mengajar mereka untuk menuruti apa yang Yesus katakan.

Pada saat gereja merespons perintah ini, kerajaan Allah diperluas, dan lebih banyak orang dari segala bangsa bergabung dalam barisan orang-orang yang menerima Yesus sebagai Juruselamat. Penurutan mereka kepada perintah Yesus untuk dibaptiskan dan memelihara pengajaran-Nya menciptakan satu keluarga universal yang baru. Murid-murid yang baru ini juga dijamin dengan penyertaan Yesus setiap hari saat mereka menjadikan lebih banyak murid lagi. Penyertaan Yesus adalah suatu janji penyertaan Allah. Injil Matius dimulai dengan pengumuman bahwa kelahiran Yesus adalah "Allah beserta kita" (Mat. 1:23) dan diakhiri dengan janji bahwa Yesus akan terus beserta kita hingga kedatangan-Nya kedua kali.

"Kristus tidak mengatakan kepada murid-murid-Nya bahwa pekerjaan mereka tidak sulit. Ia memastikan kepada mereka bahwa Ia akan beserta dengan mereka; bahwa kalau mereka mau pergi dengan iman, mereka akan bergerak di bawah perisai Yang Mahakuasa. Ia minta kepada mereka untuk menjadi berani dan kuat; karena Seorang yang lebih kuat dari malaikat-malaikat akan berada pada sisi mereka--Jenderal tentara surga. Ia mengadakan perlengkapan sepenuhnya untuk menghadapi aniaya atas tugas mereka dan mengambil pada diri-Nya sendiri tanggung jawab untuk kemajuannya. Selama mereka menaati sabda-Nya, dan bekerja sehubungan dengan Dia, mereka tidak dapat gagal."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 29.

`Renungkan makna janji kebersamaan Yesus dengan umat-Nya sampai kedatangan-Nya yang kedua kali. Bagaimanakah seharusnya janji-janji ini memengaruhi kita saat kita berusaha untuk memenuhi perintah yang telah Yesus berikan kepada kita?`