---
title:  Berharap pada Kepulangan Yesus yang Tidak Lama Lagi
date:   24/06/2024
---

`Baca Yohanes 14:1-3 dan Titus 2:11-14. Memandangkan cabaran masa depan dan masa kesusahan yang akan datang, mengapa ayat-ayat ini sangat menggalakkan?`

Kata-kata Yesus, “‘Janganlah gelisah hatimu,’” adalah jaminan-Nya bahawa Dia tidak akan pernah meninggalkan kita dan akan datang lagi untuk membawa kita pulang. Dunia ini bukan rumah kita. Hari yang lebih baik akan datang. Sekali dalam setiap 25 ayat, Perjanjian Baru bercakap tentang kedatangan Tuhan kita. Apabila hari-hari gelap dan enakmen menindas kuasa negara gereja mengancam kehidupan kita, janji kedatangan Kristus memenuhi hati kita dengan harapan. Inilah "harapan yang diberkati" yang telah mengilhami umat Tuhan yang setia dalam setiap generasi.

`Baca Wahyu 6:15-17 dan Yesaya 25:8, 9. Bezakan sikap orang yang diselamatkan dan orang yang tersesat yang dinyatakan dalam ayat-ayat ini. Apakah yang menjelaskan perbezaan antara kedua-dua pemikiran ini?`

Orang jahat menyedari akibat yang mengerikan dari dosa sementara orang benar telah menerima pemberian rahmat yang menakjubkan. Pemberontakan terhadap Tuhan membawa kepada ketakutan, rasa bersalah, kecaman, dan akhirnya kehilangan kekekalan. Tanggapan kita terhadap rahmat penyelamat-Nya membawa kepada pengampunan, kedamaian, dan sukacita selama-lamanya pada kedatangan-Nya yang mulia.

`Baca Wahyu 15:3, 4 dan Wahyu 19:7. Bagaimanakah orang yang ditebus akan bertindak balas terhadap keselamatan mulia yang disediakan dengan begitu percuma melalui Kristus?`

“Salib Kristus akan menjadi sains dan nyanyian orang-orang yang ditebus selama-lamanya. Dalam Kristus yang dimuliakan mereka akan melihat Kristus disalibkan. . . . Bahawa Pencipta segala alam, Pengadil segala takdir, harus mengenepikan kemuliaan-Nya dan merendahkan diri-Nya dari kasih kepada manusia akan selalu membangkitkan keajaiban dan pemujaan alam semesta.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 651.

`Baca Wahyu 12:17; Wahyu 17:13, 14; dan Wahyu 19:11-16. Perhatikan dengan teliti perkembangan ayat-ayat ini. Apakah yang dikatakan oleh perkembangan dalam ayat-ayat ini tentang perang terakhir bumi dan kemenangan akhir Kristus?`