---
title:  Metade de um pão
date:   26/02/2023
---

### comTEXTO

Maya se aproximou de Valentina com um pedaço de pão branco após o culto. “Valya, por favor, pegue isto”, ela disse, estendendo o pão. Valentina, que tinha 40 anos, olhou com fome para o pão. Era 1993. Ela não se alimentava bem havia mais de seis meses por causa da escassez de alimentos causada por um conflito armado no país da Geórgia.

“Tome isto, por favor”, Maya, cinco anos mais velha, disse novamente, ainda oferecendo o pão. “É um presente meu para você.” Valentina balançou a cabeça lentamente. “Não posso tirar isso de você”, disse ela. “Você precisa tanto quanto nós.” Maya começou a chorar.

“Por favor, pegue isto”, disse ela. “Você andou 15 quilômetros para nos ajudar. Este é um presente que eu quero lhe dar, mas você está se recusando a aceitá-lo.”

“Tudo bem”, disse Valentina, finalmente cedendo. “Mas vamos cortar o pão ao meio. Você fica com metade e eu com a outra metade.”

As mulheres dividiram o pão com uma faca da cozinha da igreja, na qual cerca de 40 pessoas se reuniam regularmente para orar e ler a Bíblia sob a liderança do marido de Valentina, Pavel Dmitrienko, pastor adventista do sétimo dia.

Momentos depois, Valentina e Pavel começaram a caminhada de 15 quilômetros de volta para casa, ansiosos para comer aquele pão com uma simples sopa de cevada e água naquela noite. No caminho, o casal encontrou uma senhora idosa em uma ponte. Ela estava magra e suas roupas imundas. A idosa olhou para Valentina. “Filha”, ela disse com uma voz vacilante, “você teria um pedaço de pão?” Valentina imediatamente tirou a metade do pão que tinha na bolsa e o deu à mulher. “Sim, eu tenho, querida vovó”, disse ela. “Por favor, pegue.”

A idosa chorou ao aceitar o pão. “Obrigada”, disse ela. As lágrimas corriam pelas bochechas sujas e enrugadas. “Não como há três dias. Você me salvou da morte.”

**“Demos a única coisa que queríamos acima de tudo para aquela senhora e salvamos sua vida”,** disse Valentina anos depois em uma entrevista em sua casa em Belgorod, na Rússia. “Foi um sacrifício real – e nos deixou mais felizes do que nunca.”

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Profetas e Reis, p.129-142.