---
title:  Ofertas pagãs x ofertas a Deus
date:   27/02/2023
---

### comPREENDA

Oreino do Norte (Israel) estava mergulhado na idolatria durante a época do rei Acabe. Cerca de 60 anos antes, em um movimento político, Jeroboão, o primeiro rei de Israel, tentando se proteger, desviou o foco religioso tanto de Jerusalém quanto da adoração a Deus no templo – a casa do tesouro do 
Senhor. Em lugar disso, instituiu a adoração de ídolos, inaugurou vários locais para culto e estabeleceu sacerdotes que não pertenciam à tribo de Levi.

Onri, pai de Acabe, deu um passo além para promover a idolatria. Disposto a firmar um tratado de paz com os fenícios, casou seu filho com Jezabel, filha do rei de Sidom e adoradora de Baal. Para agradar a esposa, Acabe construiu um templo para Baal, e ela trouxe uma grande comitiva de sacerdotes desse deus – na prática, tornando a adoração de Baal a religião oficial de Israel.

Deus respondeu à oração do profeta Elias e o enviou a Acabe com notícias sobre o juízo divino. Não haveria orvalho nem chuva – as próprias bênçãos atribuídas a Baal – enquanto não fossem anunciados pelo profeta, o representante de Deus. Pego de surpresa, o rei não conseguiu expressar qualquer reação. Enquanto isso, por ordem de Deus, o profeta correu para o riacho de Querite, escondendo-se ali. Ele bebia água do riacho, e o Sustentador de toda a vida ordenou que os corvos o alimentassem duas vezes ao dia.

Considerando Elias o motivo da catástrofe, Acabe e Jezabel o procuraram incansavelmente. Eles acreditavam que matando o profeta, seus deuses seriam apaziguados. Incapaz de encontrá-lo, o casal matou todos os profetas de Deus, com exceção de cem que Obadias, 
adorador de Deus e responsável pelo palácio de Acabe, conseguiu esconder e alimentar em uma caverna.

Ainda dispostos a aplacar os deuses, os sacerdotes de Baal continuavam oferecendo sacrifícios custosos. Mas de nada serviram, e a seca piorou. Essa é uma diferença marcante entre todas as ofertas pagãs e as ofertas regulares estipuladas por Deus. Enquanto as primeiras geralmente são dadas antes da bênção esperada, para conquistar méritos ou apaziguar os deuses irados, **as ofertas regulares apresentadas ao Deus do Céu são sempre dadas após a bênção, em reconhecimento e gratidão.**

`Deus ainda é capaz de nos dizer o lugar para onde devemos ir, o tipo de trabalho que devemos procurar ou a área de estudo que devemos buscar? Como podemos discernir Sua vontade?`