---
title:  Ürək doluluğu
date:   14/06/2026
---

`Matta 28:18–20 ayələrindəki Böyük Tapşırığı oxuyun. İsanın "hamısı" və ya "həmişə" (yunan dilində eyni pas sözüdür) dediyi zaman verdiyi müxtəlif mesajları yazın.`

İsa bizə öz xəbərini dünyaya yaymaq üçün bir vəzifə olaraq verdi: “Buna görə gedin və hər kəsi şagird edin.” Yeddinci Günün Adventist İcması missiyası şagirdlər yetişdirməkdir, onlar da sonra başqalarını şagird edə bilərlər. Beləliklə, hamımız əbədi Müjdəni və Üç mələyin xəbərini (Vəhy 14:6–12) elan edərək dünyamızı İsanın tezliklə qayıtmasına hazırlayırıq.

Məsihdə yeni bir həyat qazanan hər kəs şahidlik etməyə çağırılır. Lakin çox vaxt insanlar şahidliyi edə bilmədikləri və ya etmək istəmədikləri bir şey kimi düşünürlər. Özünüzü küçənin küncündə təbliğ etdiyinizi və ya mürəkkəb bir Müqəddəs Kitab dərsi keçdiyinizi təsəvvür edə bilərsiniz və buna görə də başınızı yelləyirsiniz: “Mən yox! Xeyr! Mən introvertəm; şahidlik etmək mənim rahatlıq zonam deyil.”

Lakin, həqiqi şahidlik çox vaxt Allahın həyatınızda etdiklərinə şahid olmağın, Onda böyüdükcə sizə nə öyrətdiyini görməyinizin və sadəcə təcrübənizi başqaları ilə bölüşməyinizin nəticəsidir. Allah çox yaxşıdır və O, bizim üçün etdikləri bu dünyanın eşidə biləcəyi ən yaxşı xəbərdir. Susmaq olmaz və susmamalıyıq! O səni qurtardı; səni adınla çağırdı—sən Onunsan. Dünyanın hər yerində kimsə üçün bundan yaxşı xəbər ola bilərmi?

İlk imanlılar cəmiyyətində şagirdlər ravvin məktəblərində təhsil almasalar da və ya şifahi ənənələrdə natiq olmasalar da, biz hələ də onlardan öyrənə bilərik.

`Həvarilərin İşləri 1:8 və Həvarilərin İşləri 4:13 ayələrini oxuyun. İlk imanlılar cəmiyyəti üçün şahidlik necə idi? Peter və Yəhyanın şəhadətlərini eşidənlərə hansı təsiri oldu?`

Peter və Yəhya daha sonra bəyan etdilər: “Axı eşidib-gördüklərimizi deməyə bilmərik” (Həv. İşləri 4:20). “Onlar İsa ilə birgə olmuşdular” (Həv. İşləri 4:13) və bunu bölüşməyə məcbur oldular. Müqəddəs Ruh onlara cəsarət və sözlərində inandırıcı güc verdi.

`İndi dua etmək üçün bir az vaxt ayırın. Allahdan həyatınıza verdiyi insanlarla Onun haqqında bölüşmək üçün cəsarət diləyin. Nə vaxt paylaşacağınızı və nə deyəcəyinizi bilmək üçün Ondan müdriklik diləyin. 1 Yəhya 4:7–11 oxuyun və bu cür sevgi üçün dua edin.`