---
title:  İsanı paylaşmaq üçün məsləhətlər
date:   16/06/2026
---

Hər birimiz üçün sual belədir: İsanı kiminlə paylaşırsınız—poçt işçisi, mağaza işçisi, gəzintiyə çıxanda hər gün gördüyünüz biri? Allah hər imanlıya bu işdə Ona kömək etməyi çağırır və vəd edir ki, sizə “Yorğunlara sözlə dayaq olmağı biləsiniz deyə sizə savadlıların dilini verəcək” (Yeşaya 50:4). Həmçinin məsihçinin vəzifəsi hər zaman içimizdə olan iman və ümid üçün hesabat (apologiya) verməyə hazır olmaqdır (1 Pet. 3:15).

`1 Pet. 3:8–15 ayələrini oxuyun. Bu ayələrdə Allahın Kəlamı bizə nə deyir?`

İsanı başqaları ilə paylaşmaqda daha məqsədyönlü olmaq barədə düşünərkən yadda saxlamağınız üçün bəzi sadə məsləhətlər:

- Birilərini tanıyın və zamanla dostluq qurun. Sizin səmimiyyətiniz, mərhəmətiniz və onlara qarşı həqiqi marağınız (“sevimli olmaq”) onları Allaha yaxınlaşdırmağa kömək edəcək. (Bunu bəziləri “dostluq təbliği” adlandırır.)
- Müqəddəs Ruhun həmin insanın ürəyində işləməsi üçün dua edin. Onlarla ünsiyyət qurmaq üçün doğru imkanlar üçün dua edin.
- Öz iman təcrübələriniz haqqında danışmaq və ya onlar üçün dua etmək üçün təbii yollar axtarın. Allahdan sizə cəsarət, lakin yanaşmanızda mülayimlik verməsini istəyin.
- Yeni dostunuzu imanlılar cəmiyyətinin istiliyini yaşaya bilmələri üçün ibadət evindəki digər insanlarla əlaqələndirməyin yollarını tapın. Sosial və ya kiçik qrup şəklində Müqəddəs Kitab öyrənməsi növbəti addımdır.
- Yeni dostunuzun ola biləcək konkret ehtiyacları və sualları üçün dua edin və onlara Müqəddəs kitabın həyatımızda necə təsəlli, məsləhət və rəhbərlik verdiyini göstərmək üçün fürsət axtarın. Əvvəlcə yalnız bir Müqəddəs kitab vədini paylaşa bilərsiniz və ya bir sualına cavab verə bilərsiniz, bu isə daha dərin müzakirələrə qapı açacaq. Onlar üçün də dua edin.
- Bir vaxt gələcək ki, dostunuza növbəti addımı atmaq istəyib-istəmədiyini soruşmaq istəyəcəksiniz (Müqəddəs Kitabı öyrənmək və nəticədə vəftiz olmaq). Bu addımları tələsdirməyin, amma gecikdirməyin də. Bunun üçün dua edin.
- Hərəkətlərimiz kim olduğumuzu göstərməlidir. Həyatımızda başqalarına necə münasibət göstərməyimiz çox şeydən xəbər verəcək. Xasiyyətimiz Onun surətində və bənzərliyində (təqdis etmə) formalaşdıqca, bütün insanları Ona cəlb edəcək şəkildə yaşayacağıq.