---
title:  Onları geri qaytarın
date:   18/06/2026
---

Hamımızın Allahla yolumuzda zəif və ya tərəddüdlü anları olub: ürəyimizin sədaqətsiz olduğu və ya uzun müddət ilıq qaldığı vadilər. Sizi Onunla davamlı bir münasibətə geri qaytaran nə oldu?

`Zəkəriyyə 10-cu fəsildə Allahın Öz xalqını Özünə qaytarması ilə bağlı bəzi gözəl mesajlar paylaşılır. Bu fəsli indi yavaşca oxuyun və əsas mesajları qeyd edin.`

Praktik baxımdan, Rəbb ilə münasibətdən uzaqlaşmış sevdiyiniz bir insanla münasibət qurmaq və ünsiyyət saxlamaq çətin ola bilər. Hadisələrin fərqli bir nəticəyə necə çevrilə biləcəyini düşünə bilərsiniz, indi fərqli bir dünyagörüşünə sahib olduqları üçün onlarla necə davranmalı olduğunuzu bilməyə bilərsiniz və onların hələ də verdiyi yanlış qərarlar səbəbilə məyusluq və acizlik hiss edə bilərsiniz. Bu düşüncələr həmişə sevdiyiniz insana necə münasibət göstərəcəyinizə təsir edəcək və buna görə də Xilaskarınızla ünsiyyətdə keçirdiyiniz vaxta əsaslanaraq yaşamaq və danışmaq çox vacibdir.

Həyatınızın şahidliyi, hərəkətləriniz, sözləriniz və Allahdan uzaqlaşmış həyat yoldaşınız və ya övladınız üçün dualarınız onların həyatını və gələcəyini köklü şəkildə dəyişə bilər. (Peter üçün İsanın dualarının onun gələcəyini necə dəyişdiyini oxumaq üçün Luka 22:31–32 və Yəhya 21:15–17 ayələrini oxuyun). Onlara qarşı hiss edə biləcəyiniz hər hansı kədər, hökm və ya qınamanı Allaha təslim edin və əvəzində Allahdan yalnız Onun verə biləcəyi sevgi ilə bu hissləri əvəz etməsini xahiş edin. Allahdan sizi Öz xarakteri ilə örtməsini xahiş edin ki, sevgi dolu, eqosuz bir mövqe nümunəsi göstərə biləsiniz. Unutmayın ki, “insan ruhunu əhatə edə biləcək heç bir başqa təsir təmənnasız həyatın təsiri qədər gücə malik deyil. Müjdənin lehinə ən güclü arqument sevgi dolu və sevimli bir məsihçidir”( Elena Uayt, Şəfa Xidməti, səh. 470).

Başqalarını Məsihə yönəldən ardıcıl həyat nümunəmiz vasitəsilə Məsihi rədd edənlər bizdə yalnız Allahdan gələn bir şey görəcəklər. Onlar anlayışın hüdudlarını aşan bir sülh, heç vaxt buraxmayacaq bir sevgi və hər şeyə rəğmən inanan bir ümid görəcəklər. Allahın bizə və sevdiklərimizə olan sevgisi heç vaxt dəyişmir. Hər gün aldığımız bu sevgini ətrafımızdakılara verə bilərik.

`Efeslilərə 3:17–19 ayələri bizi nə etməyə təşviq edir?`