---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   19/06/2026
---

“Hansı peşədə olursa olsun, insan qardaşına qarşı eqosuz sevgi göstərmədikcə Allaha saf sevgi bəsləyə bilməz. Amma başqalarını sevməyə çalışmaqla biz heç vaxt bu ruhu əldə edə bilmərik. Lazım olan ürəkdə Məsihin sevgisidir. Özünü Məsihə birləşdirəndə sevgi təbii olaraq ortaya çıxır” (Elena Uayt, Həyat dərsləri, səh. 384).

“İsa Məsihə can qazanmaq üçün işlərini ən fəal şəkildə sədaqətlə yerinə yetirənlər mənəviyyat və sədaqət baxımından ən yaxşı şəkildə inkişaf etmişlər.”(Elena Uayt, Müjdəçilik, səh. 356).

“Şərə qarşı müqavimət gücü ən yaxşı şəkildə fəal xidmət vasitəsilə əldə edilir.” (Elena Uayt, Həvarilərin İşləri, səh. 105).

“Onun sevincinə, Onun qurbanı ilə xilas qazanan canları görmək sevincinə şərik olmaq üçün Onun xilas işinə şərik olmalıyıq.” (Elena Uayt, Əsrlərin arzusu, səh. 142).

“Məsihlə xidmətdə ünsiyyət imtiyazını rədd edənlər, Onun izzətini Onunla bölüşmək imkanı verən yeganə təlimi rədd edirlər.” (Elena Uayt, Təhsil, səh. 264).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Nə üçün sevgi hər cür effektiv şahidlik üçün bu qədər fundamental və vacibdir?`

`İnsanın xilasının Allahla şəxsi və canlı bir münasibətlə bağlı olduğunun doğru olduğunu nə zaman gördünüz?`

`Başqaları ilə Allahı paylaşmaq üçün əsas və ya ilkin bir anlayışa ehtiyac varmı? Əgər varsa, bu nə ola bilər?`

`İmanlı olmayan birinə Müqəddəs Kitab dərsi keçməyə gəldikdə, haradan başlayardınız? İlk diqqətiniz nəyə yönələcək: müəyyən təlimləri sübut etmək, yoxsa kimisə İsanı tanımağa dəvət etmək?`

`“Satın alındım!” himninin sözlərini oxuyun və ya dinləyin (Yeddinci Günün Adventist Himnləri, № 338) və onu necə elan etdiyiniz barədə düşünün.`