---
title:  Motivés par l’espoir
date:   11/05/2024
---

### Lecture de la semaine
1 Thes 4:13-18; Mt 24:27, 30, 31; 2 Pi 1:19-21; Dn 8:14; Dn 9:20-27; Esd 7:7-13.

> <p>Texte à mémoriser</p>
> « En ce jour l’on dira: voici, c’est notre Dieu, en qui nous avons confiance, Et c’est lui qui nous sauve; c’est l’Éternel, en qui nous avons confiance; Soyons dans l’allégresse, et réjouissons-nous de son salut! » (ésaïe 25:9, LSG).

La seconde venue de Jésus est l’un des thèmes centraux de l’Écriture. C’est un fil d’or qui traverse les pages sacrées de la Bible. Un chercheur a estimé que l’Ancien Testament contient 1845 références à la seconde venue de Christ. Dans les 260 chapitres du Nouveau Testament, il y a plus de 300 références au retour de Christ. Un verset sur 25 le mentionne. Vingt-trois des 27 livres du Nouveau Testament font référence à ce grand évènement.

Après l’échec de la réforme en Europe, entravée par des divisions et des conflits, le protestantisme prit racine dans le Nouveau Monde, y compris aux États-Unis, où beaucoup avaient cherché à reprendre le flambeau de la vérité, y compris la vérité sur la seconde venue de Christ.

Parmi eux se trouvait un fermier baptiste nommé William Miller. Son étude de la Bible l’avait amené à croire que Jésus allait bientôt venir, même de son vivant. Il commença alors à prêcher ce message en lançant un mouvement qui, malgré sa grande déception, avait révélé à de nombreuses personnes des vérités bibliques qui sont toujours d’actualité aujourd’hui.

Dans la leçon de cette semaine, nous examinons la raison pour laquelle la seconde venue de Christ remplit de joie les cœurs des croyants à travers les siècles et comment nous pouvons nous préparer à ce grand évènement.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 18 mai à la lumière de La tragédie des siècles, chap. 18 - 21._