---
title:  Widersprüchliche Herzen
date:   30/04/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 3,1-12

Widersprüchliche Herzen

Sprechen ist für die meisten eine der natürlichsten Dinge überhaupt. Der Mund öffnet sich, die Stimmbänder vibrieren, die Lippen gemeinsam mit der Zunge formen Wortlaute und schon kommuniziert man. Obwohl es so einfach ist, fällt die Kontrolle über das Gesagte dennoch schwer. Aufgrund brodelnder Gefühle schlägt man schnell einen harten Ton an und sagt Dinge, die man später bereut.

Von diesem Problem sind auch Christen nicht ausgenommen. Wie Jakobus treffend sagte: „Mit [unserer Zunge] preisen wir den Herrn und Vater, und mit ihr fluchen wir den Menschen, die nach dem Bild Gottes geschaffen worden sind. Aus demselben Mund geht Segen und Fluch hervor. Dies, meine Brüder, sollte nicht so sein!“ (Jakobus 3,9-10). Nur weil es offensichtlich ein gängiges Problem ist, heißt es nicht, dass es legitimiert werden sollte. Vielmehr widerspricht es sogar den Naturgesetzen: Kann aus einer Wasserquelle etwa süßes und bitteres Wasser zugleich hervorsprudeln? Können Oliven auf einem Feigenbaum wachsen? (V. 11-12). Es kann nur entweder das eine oder das andere sein.

Wenn Worte des Segens und Fluchs aus ein und demselben Mund hervorkommen, zeugt dies von einem in sich widersprüchlichen Herzen, das eine noch tiefere Hingabe und Reinigung durch die Hand Gottes benötigt. Anstatt sich auf die Frucht des Problems (die Worte) zu konzentrieren, sollten wir Gott die Wurzel des Problems (das Herz) anvertrauen.

#### imWort

Schreibe Jakobus 3,1-12 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 7-10 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

` `