---
title:  Das Lehramt als eine nicht zu unterschätzende Verantwortung
date:   02/05/2022
---

#### imSinn

Jakobus beginnt dieses Kapitel damit, vom geistlichen Lehramt abzuraten. Damals (und teilweise auch heute noch) hatten geistliche Verantwortungsträger eine beneidenswerte und prestigeträchtige Position und fühlten sich dadurch mächtig und wichtig. Sie wurden von anderen hoch angesehen, auf ein Podest gestellt und die Menschen nahmen sich ihre Worte unhinterfragt zu Herzen.

Vor allem der letzte Punkt motivierte Paulus dazu vom Lehramt abzuraten – die Verantwortung ist immens groß und das wird manchmal übersehen. Zu dieser Verantwortung gehört auch, dass man aufgrund dessen, was man sagt, „ein schwereres Urteil empfangen“ (Jakobus 1,3) wird, denn Worte in Kombination mit einem größeren Einflussbereich sind umso mächtiger. Lehrer zu werden, besonders ein geistlicher Lehrer, ist nicht etwas, das man aus weltlichen Gründen oder aus dem Motiv der Macht heraus verfolgen sollte. Nur wer Gottes Berufung und Stärke erfährt, sollte diesen Weg einschlagen.

Einige Verse später scheint Jakobus in der Beschreibung der Gefahren der Zunge von seinen bildhaften Erklärungen mitgerissen zu werden und bezeichnet die Zunge als eine „Welt der Ungerechtigkeit […] die den ganzen Leib befleckt […] und von der Hölle entzündet wird“ (V. 6). Es scheint ihm darum zu gehen, zu unterstreichen, dass Worte mehr bewirken, als es den Anschein hat und deshalb auch die Zunge machtvoller ist, als wir es ihr zugestehen. Worte wurden schon als Mittel verwendet, um einen gerechten Mann zu töten (vgl. 1. Könige 21,1-16), sie brachten eine ganze Menschenmenge davon ab, Gottes Werk zu tun (vgl. Nehemia 6,5-9,19) und durch Worte kam es sogar zu der Verleugnung Jesu (vgl. Lukas 22,54-62).

Oft hört man nach schroffen oder unchristlichen Äußerungen Nachsätze wie: „Das habe ich nicht so gemeint“, oder „Das war doch nur Spaß!“ Solche Sätze können den Schaden des Gesagten, jedoch nicht rückgängig machen (obwohl Entschuldigungen nach unangemessenen Äußerungen mehr als angebracht sind). Sind Worte einmal ausgesprochen, kann man keine „Löschtaste“ drücken, um deren Wirkung ungeschehen zu machen.

Sogar Worte, die nicht einmal als Beleidigung gemeint sind, können das Leben eines Menschen grundlegend beeinflussen. Nachdem David Goliat getötet hatte und in den inneren Kreis von König Saul aufgenommen worden war, stimmten die Frauen folgendes Lied an: „Saul hat seine Tausende erschlagen und David seine Zehntausende“ (1. Samuel 18,7). Dieser Vergleich weckte in Saul Groll und Hass, den er gegen David schürte und der noch viele Jahre andauern würde (V. 8). Später, als David in zwei unterschiedlichen Gegebenheiten bei fremden (und feindlichen) Nationen Zuflucht suchte, wurden genau diese Worte von den Dienern der fremden Könige benutzt, um zu erklären, warum David nicht vertrauenswürdig ist. Kannten sie das Lied nicht? Wussten sie nicht, wer David war? (vgl. 1. Samuel 21,12; 29,5) Da Jakobus diese Geschichten und die Lehren Jesu genau kannte, forderte er seine Leserschaft dazu auf, die Macht der eigenen Worte und ihre Wirkungsreichweite nicht zu unterschätzen – sei es zum Guten oder zum Bösen.


`Anmerkungen`
