---
title:  Das stärkste Argument
date:   05/05/2022
---

#### imLeben

„Im ruhigen, konsequenten Leben eines wahren Christen liegt eine Überzeugungskraft, die viel wirksamer ist als die Überzeugungskraft von Worten. Was ein Mensch tut, wirkt stärker als das, was er sagt. Die Beauftragten, die zu Jesus gesandt wurden, kamen mit dem Bericht zurück, dass noch nie ein Mensch so gesprochen habe wie er. Die Ursache hierfür war, dass noch nie ein Mensch so gelebt hat wie er. Wäre sein Leben anders gewesen, als es war, hätte er nicht so machtvoll sprechen können. Seine Worte trugen eine Überzeugungskraft
in sich, weil sie aus einem reinen und heiligen Herzen voller Liebe und Mitgefühl, Wohlwollen und Wahrheit kamen.

Es sind unser eigener Charakter und unsere Erfahrung, die unseren Einfluss auf andere bestimmen. Um andere von der Macht der Gnade Christi zu überzeugen, müssen wir diese Macht in unserem Leben selbst erfahren haben. Das Evangelium, das wir anderen zur Rettung verkünden, muss das gleiche Evangelium sein, durch das wir selbst gerettet wurden. Nur durch einen lebendigen Glauben an Christus als unseren persönlichen Erlöser ist es möglich, unseren Einfluss in einer zweifelnden Welt spürbar zu machen. Wenn wir Sünder aus dem reißenden Fluss des Verderbens herausziehen wollen, müssen unsere eigenen Füße fest auf dem Felsen Jesus Christus stehen.

Das Kennzeichen des Christentums ist kein äußerliches Zeichen, nicht das Tragen eines Kreuzes oder einer Krone, sondern das, was die Verbundenheit des Menschen mit Gott verdeutlicht. Durch die Kraft seiner Gnade, die sich in der Wandlung des Charakters offenbart, soll die Welt davon überzeugt werden, dass Gott seinen Sohn als ihren Erlöser gesandt hat. Kein anderer Einfluss, der die menschliche Seele umgeben kann, hat eine solche Kraft wie der Einfluss eines selbstlosen Lebens. Das stärkste Argument zugunsten des Evangeliums ist ein liebevoller und liebenswürdiger Christ.

Ein solches Leben zu führen und einen solchen Einfluss auszuüben kostet bei jedem Schritt Anstrengung, Selbstaufopferung und Disziplin. Weil sie das nicht verstanden haben, sind viele in ihrem Christenleben so leicht entmutigt.
Viele, die ihr Leben aufrichtig dem Dienst für Gott weihen, sind überrascht und enttäuscht davon, dass sie wie nie zuvor auf Hindernisse stoßen und von Prüfungen sowie von Schwierigkeiten bedrängt werden, in denen sie ratlos sind. Sie beten um Christusähnlichkeit ihres Charakters, um Tauglichkeit für das Werk des Herrn – und gelangen in Umstände, die scheinbar alle Schwächen ihres Wesens aufdecken. Charakterfehler werden sichtbar, deren Vorhandensein sie nicht einmal vermuteten. Wie damals Israel fragen sie dann: ,Wenn Gott uns führt, warum kommen dann alle diese Dinge auf uns zu?‘

Weil Gott sie führt, kommen alle diese Dinge auf sie zu. Prüfungen und Hindernisse sind des Herrn bevorzugte Erziehungsmethoden und die von ihm geforderten Voraussetzungen für den Erfolg. … Oft lässt er zu, dass sie leidvolle Erfahrungen machen, damit sie daran wachsen und reifer werden.“ (Auf den Spuren des großen Arztes, S. 391,392)


`Anmerkungen`
