---
title:  Серьезное предложение
date:   19/03/2023
---

**Изучи**

Он был молодым известным руководителем в своей «церкви» и при этом очень состоятельным. Честно ища Бога, он верил, что выполняет все Его требования. Тем не менее ему казалось, что в его духовной жизни еще чего-то не хватает. Оно было, но он не мог его увидеть. Как иногда случается с теми, кто преуспевает в своем деле, его кажущееся безупречное поведение мешало ему увидеть правду о себе.

Иисус «ушел из Галилеи в края иудейские за Иорданом» (Мф. 19:1), где богатый молодой правитель увидел Его исцеляющим многих людей. В поисках более глубокого опыта общения с Богом его внимание привлек Иисус. Его впечатлили не только исцеления Иисуса, но и нежность, с которой Он обращался с маленькими детьми, и Его мудрые ответы на вопросы фарисеев. Все это свидетельствовало о том, что Иисусом руководила высшая сила, и именно она заставляла молодого человека желать стать Его учеником. Он думал, что Иисус наверняка сможет изменить его и без того совершенный характер, указав ему путь к вечной жизни.

Когда Иисус «снова собирался в путь, подбежал к Нему некий человек и, пав перед Ним на колени, спросил Его: „Учитель добрый, что мне делать, чтобы получить жизнь вечную?“» (Мк. 10:17). Иисус ответил вопросом на вопрос, побуждая его верить в Его Божественность: «Что ты называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного Бога» (Мк. 10:18). Иисус знал, что, только приняв Его Божественность, человеческое сердце может быть обращено и примет Его серьезное предложение.

«Если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди», — сказал Иисус (Мф. 19:17; Син. пер.). Очевидно, не понимая, какие именно, богатый молодой правитель попросил разъяснений. Упомянув пять из шести последних заповедей, Иисус обобщил вторую скрижаль Десяти заповедей, сказав: «Люби ближнего твоего, как самого себя» (Мф. 19:19; Син. пер.). В этом был смысл. Любовь — это не просто некая модель поведения, но состояние души, необходимое для жизни в Царстве Божьем.

Не сумев Примени ть ответ Иисуса к себе, богатый молодой правитель снова сосредоточился на действии, а не на образе жизни: «Всё это я сохранил от юности своей» (Мк. 10:20). Как Иисус мог показать ему, чего ему не хватает? Был способ: «Одного тебе не хватает, — сказал Иисус, — пойди и продай всё, что есть у тебя, и раздай деньги нищим, вот тогда у тебя будет сокровище на небе, а затем приходи и следуй за Мной (Мк. 10:21). И вот «ушел опечаленный: он владел большим состоянием» (Мк. 10:22).

Для богатого молодого человека это было последнее время, так как через несколько лет Иерусалим будет разрушен, и он все равно все потеряет. Предложение Иисуса было призвано не только подготовить его характер к вечности, но и, пока еще есть время, помочь ему сберечь его имущество в более безопасном месте — на небе.

Этот отрывок содержит урок для тех, кому также будет предложено отказаться от всего перед наступлением тяжелого времени испытаний, когда они уже не смогут распоряжаться своим имуществом для продвижения дела Божьего. Сможем ли мы тогда полностью довериться Иисусу и научиться жить по вере? Богатый молодой правитель решил довериться своему имуществу и жить по своему видению. Его любовь к должности и временным преимуществам все еще была выше, чем любовь к Богу и Его менее удачливым детям. Давайте положим все, что у нас есть, на алтарь и будем искренне просить Бога, чтобы Он указал нам, когда и как мы должны распоряжаться нашим имуществом. Заметьте, что многие избавились от своего имущества преждевременно, но и слишком затягивать с этим вопросом нельзя, во время бедственного времени будет уже слишком поздно. Пусть Господь откроет нам подходящее время!

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова / фразы / идеи.
* Подчеркните важные слова / фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова / фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

` `

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Доверие имеет первостепенное значение в наших отношениях с Иисусом. Каким образом можно развивать больше доверия к Нему?`

`От чего Иисус просит меня отказаться, что может увеличить мою любовь к Нему и к нуждающимся?`