---
title:  Истинная религия
date:   20/03/2023
---

**Обдумай**

Согласно распространенному мнению, те, кто очень «религиозен», якобы ближе к Богу и имеют больше прав на небеса. Но весть к Лаодикийской церкви (см. Откр. 3:14–22) показывает, что это ложное предположение может стать одной из самых обманчивых ловушек для верующих людей.

Ловушка заключается в том, что «религиозность» (часто видимая, показная) может быть легко принята за истинную религию (более ориентированную на отношения). Слово «религия», от латинского religare, что означает «связывать», относится к стремлению Бога к (восстановлению) соединению разрушенных отношений с Ним. Эти отношения были разрушены человеком в Едемском саду. С тех пор грех стал чем-то большим, нежели действие. Он стал состоянием человеческой природы, вызывающим отделение от Бога (см. Ис. 59:2) и, следовательно, смерть (см. Рим. 6:23).

Хотя религиозность, рвение и строгое послушание необходимы в отношениях с Богом, они не способны изменить это состояние отделенности от Бога. Человек в состоянии «религиозности» (сосредоточенный на религии, но упускающий Бога из виду) может даже делать то, что верно, но при этом предпочитать то, что неверно и ведет к смерти. Таким образом, религиозность может походить на истинную религию, поскольку и то, и другое может привести к ревностному соблюдению правил и церемоний. Чтобы помочь нам избежать этой ловушки, Бог оставил нам некоторые признаки, которые помогут нам проверить, действительно ли мы ходим с Иисусом.

Те, кто воссоединяется с Ним, принесут много плода (см. Ин. 15:8). В Послании к галатам 5:22, 23 говорится, что этот плод имеет девять основных качеств, первое из которых — любовь, а последнее — самообладание. Самообладание без данной Богом любви порождает законничество, а любовь без данного Богом самообладания может породить не что иное, как веру в «дешевую благодать» (принцип, согласно которому Бог всепрощающ и поэтому спасенный один раз спасен навсегда).

По словам Павла, в Первом послании к коринфянам, главе 13, никакие религиозные обряды не принесут никакой пользы без любви. Иаков объединяет практическую любовь и самообладание, указывая, что это и есть «истинная религия», которая состоит в том, чтобы «заботиться о сиротах и вдовах, в нужде пребывающих, ограждать себя от скверн мира сего» (Иак. 1:27).

Эллен Уайт представляет важные принципы того, как проявлять практическую любовь к менее благополучным людям (Служение благотворительности, главы 22 и 23):

• «Если кто-то стучит в нашу дверь и просит пищи, мы не вправе отсылать его голодным» (с. 192).

• «Посещая своих друзей и соседей, выказывайте интерес как к духовному, так и к земному их благополучию» (с. 190). Забота только об одной стороне их жизни не откроет им Иисуса как Господа.

• «Есть люди, без разбора помогающие всем, кто просит у них помощи. В этом их ошибка» (с. 191).

• «Господь не требует от трудолюбивого человека содержать тех, кто не проявляет усердия в труде… Но есть случаи, когда люди нищают не по своей вине, и мы обязаны проявлять нежное сострадание к тем, кого постигло такое несчастье» (с. 200).

• «Уделяя им [тем, кто не помогает себе сам] чрезмерное время и внимание, мы будем поощрять праздность, беспомощность, расточительность и невоздержание» (с. 191).

• «Мир не обязан содержать никого, кто способен трудиться и зарабатывать себе на жизнь» (с. 192).

• «Нужно создать им [бедным] такие условия, чтобы они могли помочь сами себе… Не нужно обнадеживать неимущих, будто они смогут получать пищу бесплатно или почти бесплатно… Мы должны научить неимущих содержать самих себя» (с. 194).

• «Денежные пожертвования не могут заменить личного служения» (с. 189).

• «Приложив свое здравомыслие, время и личные усилия, вы сделаете для них гораздо больше, чем если просто дадите деньги. Это и есть самая настоящая благотворительность» (с. 199).

Что будет, если Иисус покажет мне на этой неделе, что мне все еще не хватает ни любви, ни самообладания? Готов ли я посвятить Ему свою жизнь, доверяя Ему, произвести изменения в сердце и поведении? Буду ли я ежедневно приглашать Святого Духа пребывать во мне, развивая во мне доверие и новое сердце?

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.

* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

` `

`Как избежать лаодикийского состояния, если, будучи религиозными людьми, мы не имеем живой связи со Христом?`