---
title:  Жизнь по вере
date:   22/03/2023
---

**Сосредоточься**

Истинные последователи Иисуса всегда будут готовы отдать все, чем они обладают, в Его распоряжение. Это вовсе не означает, что от детей Божьих всегда будет требоваться продавать и отдавать все свое имущество, как это было предложено сделать богатому молодому правителю.

Особенно в трудные времена, когда Его дети были близки к потере всего, Бог требовал от них отдать все свое имущество для продвижения Его Царства, благословляя бедных и поддерживая Его работу на земле. В конце концов они все равно потеряли бы все.

Когда Авраам принял Божий призыв, ему было позволено взять с собой все свое имущество (см. Быт. 12:5) и использовать его для обеспечения своей семьи и продвижения Божьей миссии. Не так было с Ноем, который жил в типичное «последнее время» и должен был вложить все, что имел, в строительство ковчега. Святой Дух сможет указать Своим дорогим детям, что делать, только в тех случаях, когда у них будут глубокие и близкие отношения с Иисусом,

Для богатого молодого правителя продажа и раздача всего, что он имел, также были частью деяний Иисуса по совершенствованию его характера при подготовке к вечности («если хочешь быть совершенным…» [Мф. 19:21]). Ему нужно было развить в себе такую любовь, которая отражает характер Иисуса и подготавливает человека к жизни в небесных обителях. Это подтверждается добрыми делами для недостойных или менее благополучных (малых). Иисус считает, что тот, кто благотворит «малым», совершает этот труд для Него Самого.

Молодому человеку было показано, что «его высокое положение и его имение мало-помалу оказывали недоброе влияние на его характер. Если бы он продолжал дорожить этими благами, они вытеснили бы Бога из его сердца. Утаить от Бога что-либо, малое или великое, означает ослабить свою моральную устойчивость и силу, ибо если мы любим блага мира сего, даже самые незначительные, они со временем вытеснят все доброе» (Уайт Э. Желание веков. С. 520).

Не веря в то, что Иисус знает будущее и обеспечивает его, богатый молодой правитель отверг намерения Иисуса относительно его. Если бы он мог знать заранее, как будет разрушен Иерусалим, то понял бы, что ему все равно ничего не удастся сохранить. Переместив свое имущество в горний мир, он получил бы его обратно с прибылью (см. Мф. 19:29).

Если бы он пожертвовал своим имуществом, то стал бы примером для тех, кто живет перед самым наступлением бедственного времени и тоже потеряет все. Поколение, которое увидит Второе пришествие Христа, должно будет проявлять доверие, мудро передавая свое имущество в вышний мир и доверяя Иисусу все свои временные нужды.

В смутное время потеря имущества будет неизбежна. (См. раздел «**Примени**» на этой неделе.) У одних конфискуют имущество, а другим придется спасаться бегством от разъяренной толпы. Те, у кого не будет начертания зверя, не смогут ни покупать, ни продавать, да и какая польза от этих вещей, если в конце все будет уничтожено огнем (см. 2 Петр. 3:11)? Тогда все, что не было «переведено» на небо и «вложено» в дело Иисуса, будет потеряно навсегда.

Готовясь к этим сверхтрудным временам, Иисус будет воспитывать сверхщедрых дарителей. Подобно Ною, который решил жить по вере, они используют все, что имеют, для проповеди Евангелия погибающему миру, пока это еще возможно. Они знают, что «собирают себе сокровища, которые будут вручены им, когда они услышат слова: „Хорошо, добрый и верный раб!.. войди в радость господина твоего» (Мф. 25:23)» (Уайт Э. Желание веков. С. 523).

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 19:16–22 и найдите, где говорится об Иисусе.
* Есть ли разница между «подчинить» все Иисусу и «отдать» все Ему?
* Открылся ли вам Иисус в новом свете?

` `

`Ваш отклик в молитве:`