---
title:  Luzifer betrügt, Christus siegt
date:   01/04/2024
---

Wie bereits gesagt, aber wiederholenswert, gibt es keine logische Erklärung dafür, warum Luzifer, dieser vollkommene Engel, zuließ, dass Stolz und Eifersucht in seinem Herzen Wurzeln schlugen und sich zu einer Rebellion gegen seinen Schöpfer entwickelten. Satans Stolz reifte zu offener Rebellion heran. Er beschuldigte Gott, ungerecht und unfair zu sein. Er steckte die Engel mit seinen Zweifeln und Anschuldigungen an.

`Lies Offenbarung 12,4. Was verrät dieser Abschnitt über Satans ­Fähigkeit, zu täuschen? Wie viele der Engel fielen auf seine Lügen über Gott herein?`

Als im Himmel Krieg ausbrach, mussten sich die Engel entscheiden – würden sie Jesus oder Luzifer folgen? Welcher Art war dieser Krieg im Himmel? War es ein physischer Krieg oder ein Krieg der Ideen oder beides? Wir kennen die Einzelheiten nicht, aber der Konflikt war immerhin so physisch, dass Satan und seine Engel schließlich „hinausgeworfen“ wurden und „ihre Stätte … nicht mehr gefunden [wurde] im Himmel“ (Offb 12,8–9). Dieser Krieg beinhaltet offensichtlich eine Art physisches Element.

Eines ist sicher, was den Krieg im Himmel betrifft. Jeder Engel musste sich für oder gegen Christus entscheiden. Wem würden sie folgen? Auf wessen Stimme würden sie hören? Die treuen Engel entschieden sich dafür, den liebevollen Geboten Christi zu gehorchen, während ein Drittel der Engel auf die Stimme Luzifers hörte, Gott ungehorsam war und den Himmel verlor. Auch wir sind in dieser kritischen Zeit der Erdgeschichte aufgerufen, uns für oder gegen Christus zu entscheiden. Auch wir müssen uns entscheiden, auf wessen Seite wir stehen – auf der von Christus oder auf der von Satan.

`Lies 1. Mose 2,15–17; 2. Mose 32,26; Josua 24,15; 1. Könige 18,20–21 und Offenbarung 22,17. Welches grundlegende Prinzip des Großen Kampfes lehren uns diese Verse?`

Als Gott die Menschheit schuf, legte er die Fähigkeit zum Denken, Schlussfolgern und Entscheiden tief in unserem Gehirn an. Das Wesentliche unseres Menschseins ist unsere Fähigkeit, moralische Entscheidungen zu treffen. Wir sind keine bloßen Roboter. Wir wurden nach dem Bild Gottes geschaffen und unterscheiden uns von der tierischen Schöpfung durch unsere Fähigkeit, ­moralische Entscheidungen zu treffen und nach ewigen geistlichen Prinzipien zu leben. Nach der Rebellion Luzifers im Himmel und dem Sündenfall hat Gott sein Volk dazu aufgerufen, auf seine Liebe zu antworten und seinen ­Geboten zu gehorchen, indem es sich entscheidet, ihm zu dienen.

`Welche Lehren können wir aus dem Kampf im Himmel für unseren eigenen persönlichen Kampf mit dem Bösen ziehen? Wenn Satan in der Lage war, diese rechtschaffenen, heiligen himmlischen Wesen zu täuschen, was sagt das über seine bösen Versuche aus, uns zu täuschen?`