---
title:  Liebe findet einen Weg
date:   03/04/2024
---

Adam und Eva sündigten und Gott sagte ihnen, dass sie ihr Zuhause im Garten verlassen müssten. Von nun an würden Mühsal und Leid ihr Los sein. Würden sie leiden müssen und schließlich ohne Hoffnung sterben? War der Tod das Ende von allem?

An diesem Punkt gab Gott ihnen die Verheißung, die in 1. Mose 3,15 aufgezeichnet ist. Er sah Satan, die Schlange, direkt an und sagte: „Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und der Frau und zwischen deinem Samen und ihrem Samen; er wird dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen.“ Vielleicht verstanden Adam und Eva in diesem Moment nicht ganz, was das genau bedeutete, aber sie wussten, dass sie wieder hoffen konnten. Auf irgendeine Weise würde durch den „Samen der Frau“ ihre ­Erlösung kommen.

Der „Same der Frau“ ist natürlich Jesus Christus (Gal 3,16). Am Kreuz hat Satan ihn in die Ferse gestochen. Aber der Sieg Jesu ist unsere Garantie ­dafür, dass eines Tages der Kopf der Schlange zertreten und die Tür des Leidens und des Todes geschlossen wird, die Adam und Eva geöffnet haben.

`Lies Hebräer 2,9; Galater 3,13 und 2. Korinther 5,21. Was sagen uns diese Verse über die Unermesslichkeit des Opfers Christi am Kreuz?`

Fragst du dich manchmal, ob Gott dich wirklich liebt? Sieh zum Kreuz, sieh auf die Dornenkrone, sieh die Nägel in seinen Händen und Füßen. Mit jedem Tropfen Blut, den Jesus auf Golgatha vergoss, sagt Gott: Ich liebe dich. Ich möchte nicht ohne dich im Himmel sein. Ja, du hast gesündigt; du hast dich in die Hand des Feindes verkauft; ja, an und für sich bist du des ewigen Lebens nicht würdig. Aber ich habe das Lösegeld bezahlt, um dich zurückzuholen. Du musst dich nie wieder fragen, ob du geliebt wirst, wenn du zum Kreuz schaust.

Die Bibel spricht von einem Jesus, der in diese Welt kam und wie alle Menschen Herzschmerz, Enttäuschung und Schmerz erlebte. Sie offenbart einen Christus, der denselben Versuchungen ausgesetzt war wie wir – einen Christus, der über die Mächte und Gewalten der Hölle triumphierte, sowohl in seinem Leben als auch durch seinen Tod am Kreuz – und das alles für jeden einzelnen von uns ganz persönlich.

Denke darüber nach: Jesus, derjenige, der den Kosmos erschuf (siehe Joh 1,3), stieg vom Himmel herab und kam nicht nur in diese gefallene Welt, sondern litt in ihr auf eine Weise, wie es keiner von uns je tun wird (siehe Jes 53,1–5). Er tat es, weil er uns liebt, jeden einzelnen von uns. Welch starker Grund, Hoffnung zu haben!

`Wie hat Christus am Kreuz die Anschuldigungen Satans erwidert? Was hat sein Tod im Hinblick auf den großen Kampf zwischen Gut und Böse bewirkt?`