---
title:  وصف رسالت مسیح
date:  11/11/2019
---

خواه تعین شده بود تا در آن روز آیاتی خوانده شود یا این که عیسی تعمداً آیات (اشعیا ۶۱: ۱ و ۲) را در طوماری که به او داده شده بود تا بخواند، متناسب یافت؛ این آیات بطور تصادفی در متن اولین موعظه عمومی او قرائت شد. و همچنین داستان موعظه کوتاه عیسی در لوقا ۴: ۱۶ تا ۲۱هم تصادفی نبود — او به ایشان گفت: « امروز هنگامیکه گوش میدادید این نوشته به حقیقت پیوست » ( لوقا ۴: ۲۱) — که شروع نگارش و ثبت رسالت عمومی عیسی توسط بود.

به نظر می رسید که عیسی مسیح از نوای سرود « پادشاهی وارونه » مریم الهام گرفته و شروع به اجرای آن در رسالت عملی خود می کند. عیسی — و لوقا در بازگویی داستان عیسی — از نبوت اشعیا برای توضیح آنچه که عیسی انجام داده بود و در حال انجام آن بود، استفاده کردند؛ اما همچنین این طریق دیگری بود برای بیان آنچه که مریم ۳۰ سال پیش تر از آن توصیف کرده بود. فقرا، آسیب دیدگان و ستمدیدگان، مرکز توجه و دریافت کنندگان خبرِ خوبی بودند که عیسی آورده بود.

عیسی از آیات باب ۶۱ اشعیا برای شرح خدمت و رسالتش استفاده کرد. خدمت و مأموریت او هم روحانی و هم عملی بودند، و او اثبات کرد که امور روحانی و عملی به اندازه ای که گاهی ما فکر می کنیم از هم دور نیستند. از نظر عیسی و شاگردان او، جسم و روح لازم و ملزوم یکدیگرند و یکی بدون دیگری نمی تواند عمل کند. [به همین منظور بود که عیسی ابتدا با اطعام و شفا، به بهبود شرایط جسمی آنان می پرداخت، سپس به شرایط روحانی آنان رسیدگی می کرد].

`لوقا ۴: ۱۶ تا ۲۱ و ۷: ۱۸ تا ۲۳ را بخوانید و با هم مقایسه کنید. شما فکر می کنید چرا، عیسی به این صورت جواب داد؟ شما چگونه به سؤالات مشابه در مورد الوهیت و مسیح موعود بودن عیسی پاسخ می دهید؟`

هنگامی که عیسی مسیح شاگردان خود را برای بشارت انجیل فرستاد، مأموریتی که به آنان داد در راستای همین رسالت بود. در حالی که آنها اعلام می کردند که « پادشاهی آسمان نزدیک است » ( متی ۱۰: ۷)، سفارش بعدی عیسی به آنان این بود که، « بیماران را درمان کنید، مردگان را زنده کنید، جذامی ها را شفا بدهید، و ارواح پلید را از جسم ها بیرون کنید ». رایگان بدست آوردهاید؛ رایگان ببخشید، ( متی ۱۰: ۸). خدمات آنان به نام عیسی بود تا ارزش ها و مبانی رسالت عیسی و پادشاهی را که او مردم را به آن دعوت می کرد، منعکس و ثابت کنند. همچنین شاگردان مسیح به او در گرفتن دست افتادگان و آنانی که کوچک شمرده می شدند و راه خود را در زندگی گم کرده بودند، پیوستند.

`چگونه می توانیم این کار را با پیام مهم موعظهٔ سه فرشته به جهان گمراه شده در گناه تطابق دهیم ؟ چرا باید همه کارهایی که می کنیم به طریقی با اعلان «حقیقت حاضر» مرتبط باشد؟`