---
title: জাতিবিলাকৰ মাজত তেওঁৰ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰা
date: 20/03/2024
---

`গীতমালা ৯৬ অধ্যায় পঢ়ক। এই গীতটিত উপাসনাৰ কি কি বিভিন্ন দিশৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে?`

উপাসনাত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা (গীত ৯৬:১, ২), তেওঁৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰা (গীত ৯৬:২), তেওঁৰ আচৰিত কৰ্ম আৰু মহত্ত্বৰ ঘোষণা কৰা (গীত ৯৬:৩, ৪), আৰু তেওঁৰ মন্দিৰলৈ উপহাৰ অনা (গীত ৯৬:২) আদি অন্তর্ভুক্ত। উপাসনাৰ এই চিনাকি বৈশিষ্ট্যসমূহৰ উপৰিও গীতমালা ৯৬ অধ্যায়ত উপাসনাৰ আন এটা দিশৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হৈছে, যদিও সেইটো ইমান স্পষ্ট নহয়, অৰ্থাৎ আন জাতিবিলাকৰ আগত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰা (গীত ৯৬:২, ৩, ১০)।

যদিও গীত গোৱা, ধন্যবাদ প্ৰকাশ কৰা, উপহাৰ অনা আৰু শুভবাৰ্তা ঘোষণা কৰাটো এটা পৃথক কাৰ্য নহয় কিন্তু ই এটা উপাসনাৰ বিভিন্ন প্ৰকাশ। সকলো জাতিৰ আগত ঈশ্বৰৰ পৰিত্ৰাণৰ ঘোষণাই প্ৰশংসাক আৰু উপাসনাত সন্তুষ্ট দিয়ে। মন কৰক যে উপাসনাৰ দিশবোৰ আন জাতিৰ আগত ঘোষণা কৰা বাৰ্তাৰ সৈতে কেনেকৈ মিল আছেঃ “কিয়নো যিহোৱা মহান” (গীত ৯৬:৪), “জাতিবিলাকৰ আটাই দেৱতা ছাঁ মাম্বোন, কিন্তু যিহোৱাইহে আকাশ-মণ্ডল সৃষ্টি কৰিলে” (গীত ৯৬:৫), “যিহোৱাই ৰাজত্ব কৰিছে” (গীত ৯৬:১০), আৰু “তেওঁ পৃথিৱীৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আহিছে” (গীত ৯৬:১৩)। এইদৰে শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰৰ লক্ষ্য হৈছে আন জাতিসমূহক ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ সৈতে একত্ৰিত কৰা আৰু শেষত গোটেই সৃষ্টিক যিহোৱাৰ সেৱাত একত্ৰিত কৰা (গীত ৯৫:১১-১৩)।

যিহোৱা কোন, অৰ্থাৎ সৃষ্টিকৰ্তা, ৰজা আৰু বিচাৰকৰ্তা সেই বিষয়ে আন্তৰিকতাৰে তেওঁক জনাৰ যোগেদিয়েই সেৱা বা উপাসনা কৰা ভাব উৎপন্ন হয় (গীত ৯৬:৫, ১০, ১৩)। এইদৰে উপাসনাত ঈশ্বৰৰ অতীতৰ কাৰ্য (সৃষ্টি) সোঁৱৰণ কৰা, তেওঁৰ বৰ্তমানৰ আচৰিত কাৰ্যসমূহ উপভোগ কৰা (ঈশ্বৰে জগতখনক আৰু তেওঁ বৰ্তমানত ৰাজত্ব কৰা) আৰু তেওঁৰ ভৱিষ্যতৰ কাৰ্যসমূহৰ আগতীয়াকৈ অনুমান কৰা (অন্তকালৰ বিচাৰ আৰু নতুন আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱীত নতুন জীৱন) জড়িত হৈ আছে।

গীতমালাত বিচাৰৰ অৰ্থ হ’ল বৰ্তমান অন্যায় আৰু দুখ-কষ্টৰে পৰিপূৰ্ণ হোৱা জগতখনত শান্তি, ন্যায় আৰু মঙ্গলৰ ঐশ্বৰিক ব্যৱস্থা পুনৰাই স্থাপন কৰা। সেয়েহে, গোটেই পৃথিৱীয়ে ঈশ্বৰৰ আশাত আনন্দিত হয় (গীত ৯৬:১০-১৩; গীত ৯৮:৪-৯)। প্ৰভু যে এজন ধাৰ্মিক বিচাৰকৰ্তা সেই সত্যটোৱে মানুহক তেওঁক পৱিত্ৰভাৱে উপাসনা কৰিবলৈ াৰু “কম্পমান” হ’বলৈ অতিৰিক্তভাৱে প্ৰেৰণা দিব লাগে, আৰু তেওঁলোকক উপাসনাক সহজভাৱে লোৱাটো সৰ্তক কৰিব লাগে (গীত ৯৬:৯)। উপাসনাৰ লগত অপৰিসীম আনন্দ আৰু আত্মবিশ্বাস (গীত ৯৬:১, ২, ১১-১৩) আৰু পৱিত্ৰ শোভা আৰু ভয় দুয়োটা জড়িত হৈ আছে (গীত ৯৬:৪, ৯)।

গীতমালা ৯৬ অধ্যায়ত সৃষ্টিকৰ্তা আৰু বিচাৰকৰ্তাক সেৱা কৰিবলৈ কৰা সকলোকে জনোৱা আবেদন জগতৰ বাবে ঈশ্বৰৰ অন্তিম শুভবাৰ্তা ঘোষণাত প্ৰতিফলিত হৈছে, প্ৰকাশিত বাক্য ১৪:৬-১২ পদৰ তৃতীয় দূতৰ বাণী। বহু দিশত এই গীতত এই শেষ কালৰ বাণীটো সন্নিৱিষ্ট কৰা যেন লাগেঃ সৃষ্টি, পৰিত্ৰাণ (“অনন্ত শুভবাৰ্তা”), উপাসনা আৰু বিচাৰ। সকলোবোৰ তাতেই আছে।