---
title:  Gambar Yesus
date:   16/04/2018
---

Baca teks-teks berikut yang memiliki pelbagai nama untuk Yesus di dalam mereka dan dalam beberapa gambaran tentang Dia dan apa yang Dia telah dilakukan, sedang lakukan, atau akan lakukan. Apakah teks-teks tersebut ajarkan kita tentang Yesus?
 
`Why. 1:5`

`Why. 1:18`

`Why. 5:8` 

`Why. 19:11-15`

`Why. 21:6`
 
Ini hanya beberapa daripada banyak ayat dalam Wahyu yang menggambarkan Yesus dalam pelbagai peranan dan fungsi. Dia adalah Anak Domba yang menunjukkan kepada kedatanganNya yang pertama di mana Dia telah menawarkan diriNya sebagai korban bagi dosa-dosa kita. "Buanglah ragi yang lama itu, supaya kamu menjadi adonan yang baru, sebab kamu memang tidak beragi. Sebab anak domba Paskah kita juga telah disembelih, yaitu Kristus" (1 Kor. 5:7). Dia adalah juga Seorang yang "telah mati, namun lihatlah, Aku hidup, sampai selama-lamanya" (Why. 1:18), satu rujukan jelas kepada kematian dan kebangkitanNya dari antara orang mati. " Bukankah Mesias harus menderita semuanya itu untuk masuk ke dalam kemuliaan-Nya?" (Lukas 24:46, ASV). Dan dalam Wahyu 19:11-15, Dia digambarkan dalam peranannya pada kedatangan kedua ketika Dia akan kembali ke bumi dalam kekuasaan dan kemuliaan dan penghakiman. "'Sebab Anak Manusia akan datang dalam kemuliaan Bapa-Nya diiringi malaikat-malaikat-Nya; pada waktu itu Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya.'" (Mat. 16:27, NKJV).
      
`Bagaimanakah kita dapat mempelajari hari demi hari untuk membuat kehidupan, kematian, kebangkitan dan kedatangan Yesus sebagai fokus utama keberadaan kita sendiri dan dasar untuk pilihan moral yang kita buat?`