---
title:  Motif Tempat Kudus dalam Wahyu
date:   17/04/2018
---

Selain daripada dua bahagian utama, Wahyu juga memiliki lapisan struktur yang lain yang dibangun di sekitar tempat kudus Ibrani. Motif tempat kudus ini tidak terbatas kepada salah satu daripada kedua-dua bahagian utama itu tetapi berjalan melalui kedua-duanya.

Di tempat kudus di bumi, ia dimulai di halaman, di mezbah korban bakaran di mana binatang dibunuh. Setelah kematian binatang sebagai simbol salib, imam akan masuk ke ruangan pertama tempat kudus yang menjadi model tentang apa yang Yesus lakukan di tempat kudus syurgawi setelah kenaikanNya ke syurga. Ini digambarkan dengan Yesus berjalan di antara kaki dian (Rev. 1:13).

`Baca Wahyu 4:1, 2. Apakah perlambangan pintu yang terbuka? Di manakah lokasi babak ini? Lihat juga Kisah 2:33; 5:31; Ef 1:20; Ibr. 10:12, 13; Mzm 110: 1; Why 12:5.`

Segera setelah kenaikanNya, Kristus dirasmikan di dalam Tempat Kudus Bait Suci syurgawi melalui pintu terbuka pertama ini. Ketika Kristus muncul pertama kali dalam Kitab Wahyu, Dia berdiri di hadapan kaki dian ruangan pertama di tempat kudus syurgawi (lihat Why 1:10-18).
 
`Baca Wahyu 11:19. Apakah kepentingan fakta bahawa sebagai Bait Suci syurgawi dibuka, Yohanes dapat tabut perjanjianNya yang muncul duduk di ruangan kedua tempat kudus di bumi (lihat Im. 16:12-14)?`

Imej tabut perjanjian di tempat kudus syurgawi adalah satu rujukan yang tidak dipertikaikan kepada ruangan Maha Kudus atau ruangan kedua pada tempat kudus syurgawi. Dalam Kitab Wahyu, kita dapat melihat bukan hanya kedua-dua ruangan pelayanan Yesus tetapi fakta penting dan menghiburkan bahawa peristiwa-peristiwa di syurga dan bumi saling berkaitan. Bahkan di tengah-tengah pencobaan dalam sejarah dan akhir zaman seperti yang digambarkan di dalam Kitab Wahyu, kita dapat memiliki kepastian bahawa "seluruh syurga terlibat dalam pekerjaan mempersiapkan suatu umat untuk berdiri di hari persiapan Tuhan. Hubungan syurga dengan bumi kelihatannya sangat dekat." — Ellen G. White, My Life Today, ms. 307.