---
title:  Buah Fikiran Seterusnya
date:   20/04/2018
---

> <p></p>
> "Dalam Wahyu digambarkan hal-hal yang dalam tentang Tuhan. Nama yang diberikan kepada halamannya yang diilhamkan ialah 'Wahyu (Kenyataan)' bertentangan dengan pernyataan bahawa ia adalah sebuah kitab yang dimeterai (tertutup). Satu wahyu adalah sesuatu yang tersingkap. Tuhan sendiri menyatakan kepada hambaNya misteri-misteri yang terkandung dalam kitab ini dan Dia merekanya sehingga mereka akan terbuka untuk dipelajari semua. Kebenarannya ditujukan kepada mereka yang hidup pada zaman akhir sejarah dunia ini serta mereka yang hidup pada zaman Yohanes. Beberapa babak yang digambarkan dalam nubuatan ini sudah berlalu, beberapa daripadanya sedang berlaku sekarang; beberapa lagi membawa kepada pandangan pengakhiran konflik besar di antara kuasa-kuasa kegelapan dan Putera Syurga, dan beberapa lagi mengungkapkan kemenangan dan kegembiraan bagi yang ditebus di bumi yang diperbaharui." — Ellen G. White, Kisah Para Rasul, ms. 584.

Teks-teks yang kita lihat minggu ini, pada awal dan akhir kitab itu menunjukkan hanya betapa banyak Wahyu tentang Yesus. Bahkan dengan semua rujukan Perjanjian Lama tentang peristiwa-peristiwa sejarah, Kitab Wahyu mengajar kita lebih lanjut tentang Tuhan Yesus kita. Lihat juga Wahyu 3:14; 5:5, 6; 7:14; 19:11-16 untuk teks lanjutan dalam Wahyu tentang Dia. Ketika kita menempatkan teks-teks ini bersama-sama, kita boleh mendapatkan satu pernyataan yang berkuasa tentang Yesus dan apa ertinya Dia bagi kita sebagai orang-orang yang mengakui menjadi pengikut-pengikutNya.
 
**Soalan Perbincangan**
 
`1. Apakah fakta di mana seluruh Perjanjian Baru mempunyai rujukan tetap kepada Perjanjian Lama bererti bagi kita? Apakah yang ia harus itu katakan kepada kita tentang bagaimana pusat Kitab Suci harus menjadi iman kita dan bagaimana seriusnya kita mesti memegang Firman Tuhan? Bagaimanakah kita dapat melindungi diri kita sendiri terhadap apapun dan semua percubaan untuk mengurangkan kekuasaan Alkitab di dalam kehidupan peribadi kita dan dalam kehidupan gereja?`
 
`2. Selidiki Kitab Wahyu dan anda kumpulkan sebanyak mungkin teks-teks lain yang termampu yang berbicara secara khusus tentang Yesus. Di dalam kelas, baca teks dengan kuat. Apakah lagi yang ayat-ayat itu ungkapkan kepada anda tentang sifat, pekerjaan, kekuatan, dan karakter Tuhan kita? Apakah penghiburan yang anda perolehi daripada apa yang dinyatakan oleh teks-teks ini?`
 
`3. Di dalam dunia kematian bagaimanakah kita dapat belajar untuk mencari pengharapan dan penghiburan di dalam janji kebangkitan orang mati?`