---
title:  Η Αμαρτια – Το Ευαγγελιο – Και Ο Νομος
date:  23/05/2026
---

> <p>ΕΔΆΦΙΟ ΜΝΉΜΗΣ</p>
>  «Δεν θα λησμoνήσω τις εντoλές Σoυ, στον αιώνα, επειδή μέσα σ’ αυτές με ζωoπoίησες. Δικός Σoυ είμαι εγώ· σώσε με· επειδή, εκζήτησα τις εντoλές Σoυ.» Ψαλμοί 119:93, 94.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Κριτ. 14, Μάρ. 9:42-48, Ρωμ. 3:20, Ματ. 5:17, 18, Ρωμ. 3:28, Ματ. 7:24-29.

Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η αμαρτία είναι το μεγαλύτερο εμπόδιο σε μια στενή σχέση με τον Θεό. Όχι μόνο μας χωρίζει από τον Θεό τώρα (Ησ. 59:2), αλλά μας εξαπατά, μας πληγώνει, μας κατατρώει και τελικά μας καταστρέφει. Η μάχη μας ενάντια στην αμαρτία και στον εαυτό μας είναι η μεγαλύτερη μάχη που θα αντιμετωπίσουμε ποτέ, με τεράστιες – ακόμη και αιώνιες – συνέπειες.

Μερικοί υποβαθμίζουν την αμαρτία θεωρώντας την απλώς ως κομμάτι της ζωής. Άλλωστε, είναι στη φύση του ανθρώπου να επιζητά την απόλαυση. Μήπως, όμως, ελαφρύνουμε τη σημασία της αμαρτίας επειδή η κοινωνία έχει εξοικειωθεί τόσο πολύ με αυτήν; Μπορεί να “χαϊδεύουμε τα αυτιά”  όσον αφορά το θέμα της αμαρτίας, φοβούμενοι μην προσβάλουμε κάποιον αν πούμε τα πράγματα με το όνομά τους, αλλά στο τέλος, όσο περισσότερο επιλέγουμε να ζούμε άνετα μαζί της, τόσο περισσότερο απομακρυνόμαστε από μια υγιή σχέση με τον Θεό.

Όντως, κάθε άνθρωπος έχει αμαρτήσει, και οι σκέψεις, τα κίνητρα, οι πράξεις και τα λόγια μας πληγώνουν τους άλλους, εμάς τους ίδιους και τον Θεό. Η αμαρτία καταστρέφει τελικά τη σχέση μας με τον Θεό. Ο Κύριος, όμως, έχει αποκαλυφθεί σε εμάς μέσω του νόμου Του που μας δείχνει την αμαρτία στη ζωή μας.

Αυτή την εβδομάδα ας εξερευνήσουμε τον λόγο που ο Θεός μάς έδωσε τον νόμο Του και, όταν κάποιος παραβεί τον νόμο Του και συνεπώς αμαρτήσει, τι ή ποιος μπορεί να βοηθήσει στην αποκατάσταση της σχέσης του με τον Κύριο.