---
title:  Αποσπαση Της Προσοχης Και Πειρασμοι
date:  24/05/2026
---

`Διαβάστε για τις δοκιμασίες του Σαμψών στο Κριτ. 14:και 16:1, 4, 16, 17. Αν και καλέστηκε από τον Θεό για έναν συγκεκριμένο σκοπό, ο Σαμψών υπηρέτησε τον Θεό ενώ υπόκυπτε σε πειρασμούς. Τι μας διδάσκει το αποτέλεσμα της ζωής του;`

Η Μεγάλη Διαμάχη είναι πραγματική και όλοι είμαστε μέρος της. Η υπερκόσμια σύρραξη που ξεκίνησε στον ουρανό εξελίσσεται τώρα και στη ζωή του καθενός από εμάς.

Ο Σατανάς γνωρίζει ότι πρέπει να χρησιμοποιήσει όλα τα μέσα που έχει στη διάθεσή του στην εποχή που ζούμε, λίγο πριν τον ερχομό του Ιησού, για να μας εμποδίσει να έχουμε μια στενή σχέση με τον Θεό. Ίσως έχετε αποσπαστεί από κάτι που δεν είναι απαραίτητα κακό από μόνο του, αλλά σας παίρνει τόσο πολύ χρόνο και ενέργεια που σας μένει ελάχιστος χρόνος για τον Θεό. Ίσως είναι η δουλειά, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, τα ψώνια, ο αθλητισμός κτλ. Αν κοιτάξουμε ειλικρινά τον εαυτό μας, θα δούμε ότι η υπερβολική ενασχόληση ή η ανισορροπία σε αυτά τα πράγματα αφήνει ελάχιστο χρόνο για τον Θεό και τους άλλους γύρω μας. Ο εχθρός γνωρίζει κάθε αδυναμία μας και ποια πράγματα μάς αποσπούν από το να αφιερώνουμε χρόνο στον Θεό. Πρέπει να θυμόμαστε να ζητάμε πρώτα τον Θεό (Ματθ. 6:33) πριν βιαστούμε να ξεκινήσουμε τη μέρα μας με όλα όσα μπορεί να μας συμβούν.

Ο Ιησούς κατανοεί την κατάστασή μας, αλλά επικρίνει την αδιαφορία μας (Αποκ. 3:14-22). Παρότι είναι Θεός, ήταν επίσης ένας άνθρωπος που ένιωθε κούραση όπως κι εμείς (Ιωάν. 4:6). Γνώρισε τις πιέσεις της ζωής όπως κι εμείς, αλλά συχνά έβρισκε ανακούφιση όταν αποσυρόταν για να προσευχηθεί στον Πατέρα Του (Λουκ. 5:16, Λουκ. 6:12, Μάρ. 1:35, Ματθ. 14:23). Ήξερε ότι ο χρόνος με τον Πατέρα Του ήταν ο καλύτερος τρόπος για να ανακτήσει δύναμη ώστε να καταπολεμήσει τους πειρασμούς. Αυτός είναι ο καλύτερος και ασφαλέστερος τρόπος και για εμάς.

Ο Σαμψών αμάρτησε επειδή θεωρούσε ότι ήταν δυνατός. Βασίστηκε στη δική του δύναμη για να νικήσει τους πειρασμούς. Όλοι αντιμετωπίζουμε καθημερινά μάχες με την αμαρτία, καθώς ο εχθρός των ψυχών προσπαθεί να αποδυναμώσει και να καταστρέψει τη σχέση μας με τον Θεό. Γνωρίζει τις αδυναμίες μας και εστιάζει σε αυτές προκειμένου να μας προκαλέσει ενοχή και αίσθημα αναξιότητας, ώστε να απομακρυνθούμε από τον Θεό. Ο Διάβολος προσπαθεί να αλλάξει τις σκέψεις, τις προθέσεις και τις πράξεις μας, προκειμένου να αποκτήσει κυριαρχία σε κάποιο τμήμα της ζωής μας. Αλλά να θυμάστε: η πίστη μας θα μας βοηθήσει να παραμείνουμε όρθιοι, και η πίστη έρχεται μελετώντας και υπακούοντας στον Λόγο του Θεού.

`Σκεψη: Ποια μάχη αντιμετωπίζετε τώρα; Πώς μπορεί ο Λόγος του Θεού να σας βοηθήσει αυτή τη στιγμή;`