---
title:  Ο Νομος
date:  26/05/2026
---

`Πώς θα ορίζατε και θα περιγράφατε την αμαρτία σε έναν μη χριστιανό; Πώς περιγράφει η Αγία Γραφή την αμαρτία; Διαβάστε Ρωμ. 3:20 και Α’ Ιωάν. 3:4.`

Η αμαρτία είναι η παράβαση του νόμου του Θεού (Α’ Ιωάν. 3:4) και είναι επίσης συνυφασμένη με τη φύση μας (Ψαλ. 51:5, Ιερ. 17:9). Έτσι, ο νόμος είναι αυτός που φανερώνει τι πραγματικά είναι η αμαρτία. Ο νόμος είναι σαν να φοράμε ένα ζευγάρι γυαλιά για να δούμε καθαρά τι πραγματικά υπάρχει γύρω μας ή σαν να χρησιμοποιούμε έναν καθρέφτη για να δούμε πώς πραγματικά είμαστε. Φέρνει διαύγεια και έλεγχο στη ζωή και στον χαρακτήρα μας, ενώ ταυτόχρονα μας αποκαλύπτει τον χαρακτήρα του Θεού και τι είναι σημαντικό για Εκείνον.

Οι Δέκα Εντολές (Έξ. 20:3-17) γράφτηκαν από το χέρι του Ίδιου του Θεού. Ο Ιησούς επανέλαβε τη σημασία τους: «“Kαι θα αγαπάς τον Kύριο τον Θεό σου με όλη την καρδιά σου, και με όλη την ψυχή σου, και με όλη τη διάνοιά σου, και με όλη τη δύναμή σου”, αυτή είναι η πρώτη εντολή. Kαι δεύτερη όμοια μ’ αυτή είναι: “Θα αγαπάς τον πλησίον σου σαν τον εαυτό σου”. Άλλη εντολή, μεγαλύτερη απ’ αυτές, δεν υπάρχει» (Μάρ. 12:30, 31). Πρόσθεσε επίσης: «Σ’ αυτές τις δύο εντολές κρέμονται ολόκληρος ο νόμος και οι προφήτες» (Ματθ. 22:40).

Τα λόγια του Θεού προς τους Ισραηλίτες στο Όρος Σινά και προς εμάς σήμερα (Εβρ. 1:1, 2) δείχνουν ότι ο νόμος έχει να κάνει με τις σχέσεις. Ο Θεός έδωσε τον νόμο ως προστατευτικό φραγμό για να διαφυλάξει τη σχέση μας τόσο μαζί Του όσο και με τους συνανθρώπους μας. Ο Σατανάς, ωστόσο, έχει διαστρεβλώσει την ομορφιά του νόμου του Θεού, με αποτέλεσμα κάποιοι να τον βλέπουν ως βάρος. Συχνά, ο νόμος συνδέεται με τον νομικισμό και όχι με την αγάπη και την ελευθερία, παρόλο που η Αγία Γραφή μας λέει: «Επειδή, αυτή είναι η αγάπη του Θεού, στο να τηρούμε τις εντολές Του· και οι εντολές Του δεν είναι βαριές» (Α’ Ιωάν. 5:3).

`Σκεψη: Αναλογιστείτε τα παρακάτω ερωτήματα:`

1.   Σε μια κλίμακα από το ένα έως το πέντε, πόσο πολύτιμος είναι ο Ζωντανός Λόγος (και ο νόμος, ως μέρος του) για μένα;

2.   Το να τηρώ τον νόμο του Θεού, με περιορίζει ή με ενδυναμώνει; Αν με περιορίζει, πώς μπορώ να τον κατανοήσω καλύτερα;

3.   Τι θα συμβεί αν ο νόμος του Θεού για την αγάπη προς Αυτόν και τους άλλους μπει στο επίκεντρο της ζωής μου, της οικογένειάς μου και της εκκλησίας μου; Τι θα αλλάξει στη ζωή μου και στις σχέσεις μου;