---
title:  Ο Νομος Και Το Ευαγγελιο
date:  27/05/2026
---

`Ο ίδιος ο Ιησούς εξήγησε με πολύ δυναμικό και συνοπτικό τρόπο ποια ήταν η σχέση Του με τον νόμο. Τι είπε ο Ιησούς στο Ματθ. 5:17, 18 για τον νόμο;`

Όπως τα όρια που θέτουν οι γονείς στα παιδιά τους αποκαλύπτουν τι εκείνοι εκτιμούν, έτσι και ο νόμος του Θεού μάς φανερώνει τον χαρακτήρα Του και τι είναι σημαντικό για Εκείνον. Ο Θεός μάς έδωσε τον νόμο Του για να προστατεύσει τη σχέση μας μαζί Του και μεταξύ μας, γνωρίζοντας ότι ο νόμος Του θα καθοδηγεί κάθε πτυχή της ζωής μας καθώς αυξανόμαστε σε Εκείνον. Άλλωστε, ποιος δεν έχει υποφέρει τις τρομερές συνέπειες που έχει προκαλέσει σε όλους μας η αμαρτία – η παράβαση του νόμου;

Η αγάπη για τον Ιησού βρίσκεται στο επίκεντρο του νόμου. Ο Ιησούς είπε: «Aν με αγαπάτε, φυλάξτε τις εντολές Μου» (Ιωάν. 14:15). Όταν αγαπάμε ειλικρινά τον Ιησού, θα νιώθουμε αβίαστα την ανάγκη να τηρούμε τον νόμο Του. Όταν βλέπουμε καθαρά τον νόμο Του, θα νιώθουμε την επιθυμία να αγαπάμε τον Ιησού περισσότερο. Και, ακόμα πιο σημαντικό, το να έχουμε πάντα μπροστά στα μάτια μας την εικόνα του Εσταυρωμένου Χριστού και του εξιλαστήριου θανάτου Του για εμάς είναι ο καλύτερος τρόπος να καλλιεργούμε την αγάπη μας για τον Θεό.

Γι’ αυτό το ευαγγέλιο συμβαδίζει με τον νόμο. Δηλαδή, όσο και αν πιστεύουμε στον νόμο και στη σημασία της τήρησής του, πρέπει πάντοτε να θυμόμαστε ότι, όσον αφορά τη νομική μας θέση ενώπιον του Θεού, ο νόμος μόνο καταδικάζει. Ο νόμος ποτέ δεν συγχωρεί, ποτέ δεν δικαιώνει και ποτέ δεν εξιλεώνει. Αντίθετα, δείχνει γιατί χρειαζόμαστε συγχώρεση, δικαίωση και εξιλέωση. Γι’ αυτό, μαζί με τον νόμο – και θεμελιώδες για να κατανοήσουμε τον νόμο – είναι το ευαγγέλιο: ο θάνατος του Χριστού για χάρη μας, ο οποίος κάνει για εμάς αυτό που ο νόμος δεν μπορεί ποτέ να κάνει – να μας δικαιώσει ενώπιον του Θεού.

`Σκεψη: Διαβάστε τα ακόλουθα εδάφια: Ρωμ. 3:28, 4:13-16, Γαλ. 2:16, 3:13, Φιλιπ. 3:9. Τι μας διδάσκουν αυτά τα εδάφια που μπορεί να μας βοηθήσει, ως πιστούς, να τηρούμε τον νόμο χωρίς να γινόμαστε νομικιστές;`