---
title:  Бог Творения
date:  27/03/2022
---

`Прочитайте Пс. 99:1–3. Какой, согласно этому отрывку, должен быть отклик человека, признающего Бога как Творца?`

В центре повествования о сотворении в Быт. 1 — Бог. Это видно даже в переводе: «В начале сотворил Бог» (Быт. 1:1), где в первой строке слово «Бог» размещено в середине стиха. На еврейском языке в традиционном литургическом пении оно выделяется ударением, чтобы подчеркнуть важность Бога. Таким образом, текст о сотворении начинается с подчеркивания Бога, Автора Творения.

Книга Бытие в первых двух главах передает две идеи о Боге. В отрывке Быт. 1:1–2:4 Бог представлен именем _Элохим_ как бесконечно далекий от людей. Это имя передает идею верховенства, обозначая превосходство и силу, а использование множественного числа (окончание _-им_) выражает идею величия и трансцендентности (запредельности тварному миру, недоступности человеческому познанию).

Во втором отрывке (см. Быт. 2:4–25) Бог представлен именем _ЯХВЕ_ как близкий, личный, имманентный (пребывающий в созданном Им мире, доступный к познанию через Самораскрытие) Бог. Это имя обозначает близость и желание иметь отношения со Своим творением. Таким образом, в целом текст повествования о сотворении является косвенным призывом поклониться Богу: во-первых, осознать безграничное величие и силу Бога и в то же время признать нашу зависимость от Него, потому что Он сотворил нас, «и мы — Его» (Пс. 99:3). Вот почему многие псалмы часто связывают поклонение с сотворением (см. Пс. 94:1–6; 138:13, 14; ср. с Откр. 14:7).

Подобное представление о Боге, Который одновременно величественный, могущественный и удаленный от творения и в то же время любящий, жаждущий общения и близкий, содержит важную мысль о том, как мы должны приближаться к Богу в поклонении. Трепет и благоговение сопровождаются радостью и уверенностью в Божьей близости, Его прощении и любви (см. Пс. 2:11). Важна сама последовательность этих двух сообщений о Боге: переживание близости Божьей и сокровенности Его присутствия следует за переживанием удаленности от Бога. Только когда мы осознаем, что Бог велик, мы можем оценить Его благодать и с трепетом наслаждаться Его чудесным и исполненным любви присутствием в нашей жизни.

`Подумайте о безмерной силе Бога, Который поддерживает Вселенную и при этом может быть так близок к каждому из нас. Почему эта истина столь удивительна?`