---
title:  Сотворение человека
date:  30/03/2022
---

Сотворение людей — это последнее Божье деяние Творения в повествовании книги Бытие. Человек — это вершина и цель Творения, именно для него и была создана Земля.

`Прочитайте два разных варианта сотворения человечества Быт. 1:26–29 и Быт. 2:7. Какова связь между ними?`

То, что Бог сотворил людей по Своему образу, — одно из самых смелых утверждений Библии. Только люди были сотворены по образу Бога. Хотя «создал Бог зверей земных по роду их» (Быт. 1:25), «сотворил Бог человека по образу _Своему_» (Быт. 1:27; курсив автора). Под фразой «образ Бога» многие понимают лишь управляющую задачу человека как представителя Бога или способность человека иметь взаимоотношения с Богом и друг с другом.

Хотя эти представления правильны, они не учитывают важную физическую составляющую этого творения. Действительно, в два слова «образ» и «подобие», описывающие этот процесс в Быт. 1:26, включены оба измерения. В то время как еврейское слово _це́лем_, «образ», относится к физическому телу, слово _дему́т_, «подобие», относится к абстрактным качествам, сопоставимым с Божественной Личностью.

Следовательно, еврейское понятие «образ Бога» следует понимать, опираясь на библейский взгляд о целостности человеческой природы. Библейский текст утверждает, что люди (мужчины и женщины) были сотворены по образу Божьему как физически, так и духовно. Эллен Уайт отмечает: «Сотворенный Адам по своей физической, умственной и духовной природе был подобен Творцу» (Воспитание, с. 15).

Целостный подход к понятию «образ Бога», в котором есть и физическое тело, подтверждается в другом повествовании о сотворении, где говорится, что «стал человек душою живою» (Быт. 2:7) в результате двух Божественных действий — Бог «создал [из праха]» и Бог «вдохнул». Слово «дух» часто относится к духовному измерению, но оно также тесно связано с физиологической способностью дышать — той частью человека, которая была создана «из праха земного». Таким образом, «дыхание _жизни_» — это дух (духовное) и жизнь (физическое). Или так: душа «состоит» из тела и дыхания.

Позже Бог совершит третье действие — сотворит женщину из тела мужчины (см. Быт. 2:21, 22), подчеркнув тем самым, что она имеет ту же природу, что и мужчина.