---
title:  Миссионерская история
date:   01/04/2022
---

### Насмешки из-за Субботы 

_Эндрю Макчесни_ 

Лаиса проживает в Мозамбике. Однокурсники высмеивали ее за то, что она пропускала по субботам занятия в университете. 

«Ты пришла в университет учиться или соблюдать какие-то непонятные учения?» — говорили одни. «Хочешь — верь, но не надо быть религиозным фанатиком», — вторили другие. 

Лаиса пришла к Богу в первом семестре первого курса своей учебы в государственном университете. Один из предметов — курс машиностроения — давался ей с трудом. Ее однокурсник Белизарио, адвентист седьмого дня, познакомил девушку с христианской музыкой. Слушая песни, прославляющие Бога, Лаиса вдохновлялась и легче справлялась с колоссальной учебной нагрузкой. Затем они с Белизарио начали изучать Библию по урокам. 

Лаиса решила соблюдать субботу после того, как прочитала три текста из Священного Писания: Исх. 20:8 — «Помни день субботний, чтобы святить его», призыв Господень в Ис. 58:13 — «Если ты удержишь ногу… от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою» и слова Иисуса — «Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди» (Ин. 14:15). 

Лаисе было непросто публично заявить в университете о своей вере. Она боялась насмешек и реакции учителей на просьбу освободить ее от занятий по субботам. Она также беспокоилась о том, что скажут ее родители. Но все же к концу второго семестра первого курса Лаиса открыто заявила, что станет адвентисткой. Ее худшие опасения сбылись. Однокурсники насмехались над ней. Преподаватели отказывались пере

носить занятия с субботы, из-за чего 

ее успеваемость резко упала. «Если тебе здесь не нравится, забирай документы и уходи», — говорили учителя. Но больше всего страданий ей причиняли ее родители, мама была в ярости, а отец и вовсе отрекся от дочери. 

Лаиса находилась в растерянности, сильно переживала и много молилась. И ответ пришел. Как-то в субботу в церковь, которую она посещала, приехал студент из Адвентистского университета Мозамбика. Девушка была рада узнать, что у адвентистов есть свой университет в ее стране. Оставалось самое сложное — уговорить маму, чтобы она позволила ей перейти в адвентистский университет. В первой просьбе мама отказала. Тогда Лаиса, подобно царице Есфири, взяла пост на три дня и молилась, чтобы Бог вмешался и расположил сердце мамы. И Бог ответил: мама разрешила Лаисе сменить учебное заведение. 

Прошло немного времени, и Лаиса сообщила маме, что ей больше не нужна финансовая помощь. Она устроилась работать в библиотеку, зарплата в которой покрывала стоимость обучения. Для мамы это было свидетельство о заботливом Небесном Отце: «Действительно, Господь тебе не отчим, а настоящий Отец», — сказала мама. 

Сегодня Лаисе двадцать два года. Она учится на втором курсе по специальности нутрициолог и планирует стать миссионером в Мозамбике, где недоедание — одна из серьезнейших общественных проблем. 

Часть пожертвований Тринадцатой субботы три года назад помогла Мозамбикскому адвентистскому университету расширить отделение нутрициологии — появились новые аудитории и оборудование.