---
title:  La conversion des païens
date:   12/11/2018
---

La conversion des païens à l’évangile de Jésus Christ dans le livre des Actes est un évènement qui prépare le terrain au plus grand conflit dans la vie de l’église primitive, ce qui constituerait une menace à son existence et à sa mission.

`Lisez Actes 10:1-23. Quels sont les éléments dans ce passage qui indiquent que le Saint-Esprit était à l’œuvre dans les cœurs de beaucoup de gens pour préparer le chemin aux païens pour recevoir l’évangile?`

La vision doit sembler tellement bizarre à Pierre. Il est choqué parce que, en tant que Juif fidèle, il n’avait jamais mangé d’aliments impurs ou souillés, tels que décrits dans la loi (voir Lévitique 11, Ézéchiel 4:14 et Dan. 1:8). Toutefois, cette vision n’avait rien à voir avec le régime alimentaire, c’était plutôt un message sur les barrières entre les Juifs et les non-Juifs qui entravaient la propagation de l’évangile. Ces obstacles étaient aussi répandus dans le monde antique comme ils le sont aujourd’hui. Dans les premières décennies, le christianisme était essentiellement composé de Juifs qui avaient accepté Jésus comme le Messie promis par les prophéties de l’Ancien Testament. Ces premiers croyants en Jésus étaient des fidèles juifs qui obéissaient à la loi qu’ils avaient apprise. Ils ne considéraient pas l’évangile de Jésus Christ comme ayant effacé ou aboli les prescriptions de l’Ancien Testament (voir Matthieu 5:17-20). 

`Lisez Actes 10:28, 29, 34, 35. Comment Pierre a-t-il fait comprendre la signification de la vision qu’il a reçue à Joppé? Qu’est-ce qui l’a amené à cette interprétation?`

Ce qui arrive dans les Actes montre que le Saint-Esprit avait préparé la voie pour que les Gentils soient accueillis dans la communion de la communauté chrétienne. Et ils pouvaient faire cela sans avoir à être circoncis et devenir d’abord Juifs. Ce qui a convaincu Pierre et ses amis que c’était vraiment la volonté de Dieu est l’effusion de l’Esprit Saint sur Corneille et sa maisonnée de façon similaire à ce que les disciples de Jésus avaient connu le jour de la Pentecôte (Actes 10:44-47). Si le Saint-Esprit peut être donné aux Gentils de la même manière qu’Il était donné aux Juifs, alors c’était évident que la circoncision n’était pas une condition sine qua non pour devenir un croyant en Jésus en L’acceptant comme Messie. Cette conclusion a ouvert la voie à un conflit théologique majeur chez les premiers chrétiens. 