---
title:  Le Concile de Jérusalem
date:   14/11/2018
---

`Lisez Actes 15:1, 2 et Galates 2:11-14. Quels sont les deux questions qui ont provoqué de graves conflits dans l’église primitive?`

La menace à l’unité de l’église à laquelle faisaient face les premiers chrétiens était réelle et difficile. Certains chrétiens juifs pensaient que le salut est possible seulement pour ceux qui appartenaient au peuple de l’alliance de Dieu, et cela impliquait que la circoncision fût une exigence. Et dans le cadre d’un mode de vie fidèle, ces croyants juifs croyaient également qu’ils devraient éviter tout contact avec les Gentils, sinon ils mettraient en danger leur propre salut. 

Les Juifs avaient des traditions très strictes en ce qui concerne leur association avec les Gentils. Ces traditions étaient devenues très rapidement une pierre d’achoppement pour la nouvelle communauté chrétienne quand les apôtres ont commencé à évangéliser les Gentils qui souhaitaient devenir disciples de Jésus. Parce que le Messie est le Sauveur du peuple de l’alliance de Dieu, comme prédit dans l’Ancien Testament, les Gentils n’étaient-ils pas censés devenir d’abord Juifs, et ensuite, suivre les mêmes lois de l’alliance s’ils voulaient être sauvés? 

`Lisez Actes 15:3-22. Quels sont certains points litigieux soulevés durant le Concile de Jérusalem?`

Le problème ici était enraciné dans des conflits sur des questions profondes d’interprétation des histoires de l’Ancien Testament au sujet de la circoncision et de la relation avec les Gentils. Quand les apôtres, les anciens et les délégués d’Antioche s’étaient réunis, il semble que la discussion a continué pendant une longue période sans arriver à une résolution commune. 

Mais Pierre, Paul et Barnabas prononcent un discours. Le discours de Pierre fait allusion à la vision que Dieu lui a donnée et au don de l’Esprit Saint, qui a ouvert la voie à la mission auprès des Gentils. Ensuite, Paul et Barnabas partagent leurs histoires de ce que Dieu avait fait à travers eux pour les Gentils. Ainsi, bien des yeux furent ouverts à la nouvelle vérité. Pierre dit alors: « c’est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, de la même manière qu’eux », c’est-à-dire, les Gentils (Actes 15:11, LSG). Des siècles de tradition se dissipent à la lumière de l’évangile.

`Y a-t-il eu un moment où vous avez changé d’avis sur comment vous avez compris une vérité profondément enracinée? Qu’avez-vous appris de l’expérience qui puisse peut-être vous aider encore quand vous avez à remettre en cause votre compréhension d’une croyance?`