---
title:  Une solution difficile
date:   15/11/2018
---

Il a fallu un niveau de confiance de l’église d’Antioche pour envoyer des représentants à Jérusalem afin de trouver la meilleure solution à leur conflit. Toutefois, après des heures de discussion entre les apôtres et les anciens, Jacques, le frère de Jésus, qui semble être le chef de l’assemblée, a porté un jugement sur ce qui devrait être fait (Actes 15:13-20). Clairement, le Concile a décidé que les Gentils n’avaient pas besoin de devenir des Juifs convertis, en obéissant à tous les aspects des lois cérémonielles, y compris la circoncision, avant de devenir chrétiens.

`Lisez Amos 9:11, 12 et Jérémie 12:14-16. Quelles prédictions ces prophètes de l’Ancien Testament ont faites au sujet des nations voisines d’Israël?`

Quand Jacques cite Amos 9, nous voyons des allusions au salut des nations dans d’autres prophéties de l’Ancien Testament. C’était l’intention de Dieu de sauver le monde entier par le témoignage et l’expérience d’Israël. En fait, l’appel de Dieu à Abraham inclut une bénédiction pour toutes les nations à travers lui et ses descendants (Genèse 12:1-3). La direction de l’Esprit Saint; le ministère de Pierre, de Barnabas et de Paul parmi les Gentils, et la conversion de nombreux païens, étaient des évidences qui ne pouvaient pas être ignorées. Ces témoignages ont aidé les dirigeants de la communauté chrétienne de Jérusalem à se rendre compte que les nombreuses prophéties de l’Ancien Testament étaient maintenant accomplies. En fait, Dieu avait déjà donné des lois pour régir la présence des Gentils en Israël et les restrictions s’appliquaient à eux (Lévitique 17, 18). Jacques a également répété ces lois dans sa décision (Actes 15:29). Il est devenu évident pour tout le monde que Dieu appelle les Gentils à rejoindre les Siens et à recevoir le salut en Jésus. La direction de l’Esprit Saint leur a donné une meilleure compréhension de l’Écriture et révèle les vérités cruciales qu’ils n’avaient pas vues avant. 

Actes 15:30-35 raconte la réaction des croyants à Antioche à ce qui a été décidé à Jérusalem: « Après l’avoir lue [la lettre], les frères furent réjouis de l’encouragement qu’elle leur apportait » (Actes 15:31, LSG).

En effet, nous voyons ici un puissant exemple de comment l’église primitive, à travers la soumission à la parole de Dieu, avec un état d’esprit d’amour, d’unité et de confiance, a pu éviter sous la direction de l’Esprit Saint ce qui aurait pu être une crise majeure de l’unité. 

`Qu’est-ce que ce récit nous enseigne sur combien il est important pour nous, non seulement d’écouter ce que les autres disent, mais aussi de considérer qu’ils ont peut-être raison, même quand ce qu’ils disent n’est pas exactement ce que nous voulons entendre?`


