---
title:  تقديم الحق بمحبَّة
date:  25/08/2020
---

الصداقة وحدها لا تربح الناس للمسيح. قد يكون لنا أصدقاء كثيرون، أشخاص نستمتع بوجودنا معهم، ويستمتعون بوجودهم معنا، ولكن إذا لم نُخبرهم أبدًا عمَّا يعنيه يسوع بالنسبة لنا وكيف غيَّر حياتنا، فإنَّ صداقتنا لن تُحدِث إلا فرقًا أبديًا قليلًا. بالتأكيد، قد نكون مصدر فرح وتسلية لِمَن هُم بِصُحْبَتِنا، ولكنَّ الله يدعونا لنكون أكثر مِن مُجرَّد مَصْدَر فَرَحٍ وتَسْلِيَة. الصداقة وحدها لن تجلب الناس إلى المسيح، ولكن السلوكيات غير الودِّية مثل الجفاء والعِدائية قد تطرد الناس بعيدًا عن المسيح.

يُذكِّرنا الرسول بولس أن نكون «صادقين في المحبة» (أفسس ٤: ١٥). تتأسَّس روابط الصداقة وتُبنى عندما نتوافق مع الناس على قدر المُستطاع، مُظهرين قبولنا لهم ومدحنا لهم في الحالات المناسبة. كم مِن المهم أن نجعل فينا عادة البحث عمّا هو جيِّد في الناس على عكس ما هو سيء.

`اقرأ ٢تسالونيكي ١: ١-٤. اسرد بعض الأشياء المُحدَّدة التي يثني بها الرسول بولس على أهل تسالونيكي.`

هناك أولئك الذين يبدو بأنَّهم يُسَرُّون بالنَّظر إلى والبحث عن الأشياء السيئة في الآخرين. يبدو أنَّهم يفرحون إذا استطاعوا أن يجدوا شيئًا أخطأ أحدهم في أدائه، حتى وإن لم يكن السبب سوى شعورهم بقيمة ذاتيَّة أفضل.

كان الرسول بولس على نقيض ذلك. كان ينظر إلى الأشياء الإيجابية في الكنائس التي خَدَم فيها. بالتأكيد، وبَّخ الخطأ ولم يتغاضَ عن الخطية، ولكنَّ تركيزه كان على بناء ودَعْم الكنائس التي أسَّسها. وإحدى الطرق التي فعل بها ذلك هي بإبراز الصواب فيما فعلوه.

العبارة التي كتبتها إلن هوايت عن أهمية العلاقات الإيجابية هي عبارة جديرة بالملاحظة. «إذا ما أخضعنا أنفسنا أمام الله، وكُنَّا لطفاء ورحماء وذوي قلوب رقيقة ومُشفقين [ممتلئين بالشَّفقة]، لكان هناك مائة مُتَجدِّد إلى الحق حيث يوجد الآن واحد فقط» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، مجلد ٩، صفحة ١٨٩).

`تأمَّل في العبارة السابقة للحظة. لو أنَّ كل عضو في كنيستك كان يفيض قلبه باللطف، والاحترام، ورقَّة القلب، والشفقة (الرَّحمة)، ما الذي كان سيعنيه ذلك بالنسبة إلى كنيستك؟ كيف ستبدو كنيسة مثل هذه؟ انظر إلى داخل قلبك واسأل نفسك عن طريقة يمكنك من خلالها أن تتحسَّن في هذا المجال.`