---
title:  أساس القبول
date:  26/08/2020
---

`اقرأ رومية ١٥: ٧؛ وأفسس ٤: ٣٢. كيف تصف الأساس لكل القبول؟ ما هو جوهر سلوك القبول؟`

في هاتين الفقرتين يُقدِّم الرسول بولس المبادئ الأساسية لقبولنا واحدنا للآخر. لأنَّ المسيح سامحنا وَقَبِلَ كل واحد منا، هل نستطيع نحن أن نرفض مُسامَحة وقبول واحدنا الآخر؟ في الحقيقة، إنها بالتحديد لأن يسوع قد قبلنا نحن لذلك نستطيع نحن أن نتقبَّل أحدنا الآخر، حتى رغم عيوب الآخرين.

فكِّر بِعُمْق في معنى ذلك. فكِّر بنفسك وفي بعض الأشياء التي قُمْتَ بفعلها والتي ربما لا تزال تتصارع معها، ربما أشياء أنت وحدك الذي تعرفها، أشياء قد ترعبك أيضًا إذا عَلِمَ عنها الآخرون.

مع ذلك، ماذا؟ بالإيمان، أنت مقبول في المسيح، الذي يعرف كل شيء عن كل الأشياء التي قد لا يعلم عنها الآخرين شيئًا. نعم، إنَّه يعلم كل ذلك، ورغم ذلك، فهو يقبلك على كل حال، ليس بسبب صلاحك الشخصي، لكن بسبب صلاحه هو.

ماذا إذًا يجب أن يكون سلوكك تجاه الآخرين؟

هنا مفهوم يصعب لبعض الناس فهمه. إنَّ القبول الحقيقي يعني بأننا نقبل الناس كما هم، بكل عاداتهم الخاطئة، لأنهم كائنات بشرية خُلِقوا على صورة الله. لأنَّ المسيح مات لأجلنا «ونحن بعد خُطاة» و»صُولِحنا مع الله» عندما كُنا أعداءه، نستطيع أن نُسامح ونَقْبَل الآخرين. إنَّ محبته نحونا تُصْبِح الأساس الحقيقي لقبولنا ومغفرتنا تجاه الآخرين (رومية ٥: ٦-١٠).

لكن ما أن تتأسس علاقة قبول واهتمام، فإنَّه غالبًا ما يكون من الضروري أن نُواجه شخصًا آخر، بمحبة، بحقائق الإنجيل. إنَّ فشلنا في فعل هذا هو إهمال للمحبة. وكأصدقاء، نحن نهتم بما فيه الكفاية لنشارك أصدقائنا بالحقائق الأبدية المُغيِّرة للحياة.

لم يكن موقف يسوع: ’افعل ما يحلو لك. كل شيء على ما يُرام. ما زلت أقبلك’. بالحري، كان موقفه: ’بغضِّ النظر عمَّا اقترفته، أنا مُستَعِد أن أغفر لك وأن أمدَّك بالقوة لتتغيَّر’. إذ يُقدَّم الحق الكتابي بتواضع بروح المسيح مع سلوك المحبة، تُربَح القلوب وتتغيَّر الحياة.

`كيف يُمْكِن قبول شخص دون قبول سلوكه الخاطئ؟ كيف يمكننا أن نكون مُتقبِّلين بينما في نفس الوقت غير مُتغاضين أو مُتساهلين مع الخطية؟`