---
title:  تقديم الحق بمحبَّة
date:  27/08/2020
---

لم يُهمل يسوع تقديم الحق من أجل المحبة، لأنَّ ذلك لا يعدُّ محبة. المحبة  دائمًا تسعى لما هو الأفضل للغير. لا يوجد تعارض بين المحبة والحق. والحق المُقدَّم بتواضع ولُطف هو إقرار بالمحبة. قال يسوع: «أنا هو الطريق والحق والحياة» (إنجيل يوحنا ١٤: ٦). يسوع هو الطريق الوحيد للخلاص (أعمال الرسل ٤: ١٢). نعمته تُخلِّصنا حتى نعرف حقَّه ونحيا حياته. الحق بدون محبة يؤدِّي إلى التَّزمُّت الخانِق، الذي يخنق الحياة الروحية. وما يُطلق عليه «محبَّة» بدون حق يقود إلى التهاون والانسياق بالعاطفة الخالية من الجوهر، مما يجعل الشخص ينجرف إلى بحرٍ مِن الارتياب وعدم اليقين. الحق المُقدَّم بمحبة يقود إلى اختبار مسيحي حقيقي يوفِّر الإرشاد والهدف واليقين الواضح.

`اقرأ ١بطرس ٣: ١٥؛ ٢تيموثاوس ٤: ٢؛ وتيطس ٣: ٤، ٥. ما هي العبارات المُستخدمة في هذه الآيات التي تُقدِّم التوازن بين تقديم حق الكِتَاب المُقَدَّس والروح المتواضعة القابلة؟`

لم يُفضِّل كُتَّاب العهد الجديد أبدًا المحبة فوق الحق. لقد مزجوا بجمالية المحبة والحق، النعمة والشريعة، العطف والأمانة. ينصح الرسول بطرس رفاقه المؤمنين ليكونوا: «مُستعدين دائمًا لِمُجاوَبة كُل مَن يسألكم عن سبب الرجاء الذي فيكم، بوداعة وخوف» (١بطرس ٣: ١٥). بمعنى آخر، عليكم أن تعرفوا ما تؤمنون به، ولماذا تؤمنون به، وتكونون قادرين على تفسير ما تؤمنون به وسبب إيمانكم. هذا لا يعني أنك تمتلك كل الإجابات أو عليك أن تكون قادرًا على إقناع الآخرين بما تؤمن به. هذا يعني فقط أنَّه «بوداعة وخوف» - أي، بتواضع وبإحساس بِعِظَم الأمور التي على المحك - يمكنك تفسير والدِّفاع عن إيمانك.

ينصح بولس تلميذه الشاب تيموثاوس ويقول له: «اكرز بالكلمة. اعكف على ذلك في وقت مناسب وغير مناسب. وبِّخ، انتَهِر، عِظْ بكل أناة وتعليم» (٢تيموثاوس ٤: ٢). ويذكِّر تيطس بأنَّه: «بمقتضى رحمته (الله) خلَّصنا بغسل الميلاد الثاني» (تيطس ٣: ٥).

نحن أيضًا مدعوون لتقديم الحق بمحبة وبكل وداعة وتواضع. يدعونا الرب لننضمّ إليه بكل محبة وبسلوك مُتَقَبِّل للمُشاركة برسالته للأيام الأخيرة في عالم يموت بدون المسيح.

`لو سألك أحدهم: ’لماذا أنت مسيحي؟‘ كيف ستُجيبه، ولماذا؟`