---
title:  لمزيد من الدرس
date:  28/08/2020
---

لمزيد من الدرس: «إنَّ في المسيح رقَّة قلب الرَّاعي ومحبة الآب ونعمة المُخلِّص الرحيم التي لا تُبارى. إنَّه يُقدِّم بركاته بناءً على أعظم الشروط ترغيبًا. وهو لا يكتفي بمجرد الإعلان عن هذه البركات، ولكنه يُقدِّمها بطريقة تجعلها على أشد جانب من الجاذبية ليوقظ في النفوس الرغبة في امتلاكها. وهكذا يجب على خُدَّامه أن يُقدِّموا غنى مجد العطية التي لا يُعبَّر عنها. إنَّ محبة المسيح العجيبة تذيب القلوب وتخضعها في حين أن مُجرَّد تكرار العقيدة لا يُجدي شيئًا ولا يأتي بنتيجة. ’عَزُّوا، عَزُّوا شَعْبِي، يَقُولُ إِلهُكُمْ ‘. ’عَلَى جَبَل عَال اصْعَدِي، يَا مُبَشِّرَةَ صِهْيَوْنَ. ارْفَعِي صَوْتَكِ بِقُوَّةٍ، يَا مُبَشِّرَةَ أُورُشَلِيمَ. ارْفَعِي لاَ تَخَافِي. قُولِي لِمُدُنِ يَهُوذَا: هُوَذَا إِلهُكِ … كَرَاعٍ يَرْعَى قَطِيعَهُ. بِذِرَاعِهِ يَجْمَعُ الْحُمْلاَنَ، وَفِي حِضْنِهِ يَحْمِلُهَا‘ (إشعياء ٤٠: ١، ٩-١١).» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٨٢).

**أسئلة للنقاش:**

`١. إنَّه لَمِن المؤسف أنَّ بعض الناس يشعرون بتميُّزهم عن الآخرين وأفضليتهم من خلال كشف أخطاء الآخرين. كيف يمكننا أن نتأكَّد من أننا لا نقع في هذا الإطار أو المسلك الذهني؟`

`٢. فكِّر في هذا المشهد: عاد صديقك للتو من مراسيم جنَّاز وهذا ما يقوله: «أنا مسرور جِدًّا لأنَّ عمَّتي هي الآن في السماء تتطلع إليَّ. هذا يُعطيني شعورًا جيدًا جِدًّا». بناءً على المبادئ التي تُعلَّمناها في درسنا لهذا الأسبوع، كيف ستكون استجابتك؟ بمعنى، مهما كانت أهمية موضوع حالة الموتى، كيف يمكن أن يكون هذا الوقت غير مناسِب لإعطاء صديقك درسًا من الكِتَاب المُقَدَّس حول هذا الموضوع؟`

`٣. ناقش العبارة التالية في ضوء شهادتنا للآخرين: «إنَّ عملية البحث عن الشر في حياة الآخرين يولِّد شرًّا في قلوب الذين يبحثون عنه. إننا إذ نُفكِّر في أخطاء الآخرين، نتغيَّر بحيث نصير على شاكلتهم تمامًا. ولكن إذ ننظر إلى يسوع، ونتحدَّث عن محبته وكمال صفاته، فإننا نتغيَّر إلى صورته. وإذ نتأمَّل في النموذج السامي الذي وضعه أمامنا، سنرتفع ونرتقي إلى جوٍّ نقي مُقدَّس، حتى إلى محضر الله. فإذ نسكن هُنا، ينبعث منَّا نور يشع على كل مَن يتَّصلون بنا» (روح النبوة، خدَّام الكلمة، صفحة ٤٧٩).`