---
title:  प्रीतिचा वारसा
date:   11/04/2024
---

`योहान 13:35 आणि 1 योहान 4:21 वाचा. महान संघर्षामध्ये देवाच्या शासनाविरुद्ध सैतानाची आव्हानें काय आहेत याविषयी ही वचनें काय प्रकट करतात? खर्‍या ख्रिस्तीपणाच्या साराविषयी ते आपणास काय सांगते?`

पहिल्या काही शतकांमध्ये ख्रिस्ती समाजाचा मानक (सर्वसामान्य प्रमाण किंवा नमुना) प्रीति होती. तेरतुलियन, हा सुरवातीच्या काळातील ख्रिस्ती धर्मशास्त्र अभ्यासक होता, तो दावा करतो की: “ही मुख्यत: प्रीतिची कृत्यें आहेत जी इतकी उमदा (उच्चकुलीन) आहेत ज्यांनी पुष्कळांनी एक चिन्ह स्वत:वर लावून घेतले. ते म्हणतात, पाहा ते एकमेकांवर कशी प्रीती करतात. ” —“Chapter 39,” in Apology, trans. S. Thelwall, https://www.logoslibrary.org/tertullian/apology/39.html (accessed October 10, 2022).

देवाचे प्रीतिचे फार मोठे प्रकटीकरण त्यावेळेस प्रदर्शित करण्यात आले जेव्हा दोन फार मोठ्या साथी सुरवातीच्या शतकांमध्ये आल्या. इ. स. 160 आणि इ. स. 260. त्या भयानक साथीमध्ये ख्रिस्ती लोक पुढे आले आणि त्यांनी आजार्‍यांची व मरणाच्या पंथास टेकलेल्यांची सेवा केली. त्या साथीने हजारों लोक मारले गेले आणि सर्व खेडी व नगरें ओसाड अशी झाली. ख्रिस्ती लोकांची नि:स्वार्थी, त्यागाची, काळजी घेणारी व प्रेमळ सेवेने लोकांवर मोठी छाप पाडली. त्या कालावधीमध्ये, हजारों, लाखों आणि नंतर अधिक मोठ्या प्रमाणात रोमन साम्राज्यामधील लोक या साथीमुळे येशूचे अनुयायी बनले. प्रीति, त्यांच्याविषयी असणारी प्रीति, आणि संघटन, नि:स्वार्थी सेवा यामुळे या अनुयायांचे व त्यांनी जो ख्रिस्त सादर केला त्याचे कौतुक झाले.

रॉडनी स्टार्क यांचे द राईस ऑफ ख्रिश्‍चानिटी या आधुनिक ऐतिहासिक पुस्तकात त्यांनी ह्या ऐतिहासिक घटनांचे नवीन आणि सुधारलेल्या प्रकाशात चित्रण केले आहे. त्यामध्ये ते वर्णन करतात की दुसर्‍या साथीच्या वेळेस कसे संपूर्ण ख्रिस्ती समाजाने, अद्यापही ती यहूदी-ख्रिस्ती होती, ती कसे वास्तविकपणे पारिचारिकेंचे सैन्य झाले, दु:ख सहन करणारा समाज जीवंत राहावा म्हणून त्यांनी त्यांच्या मूळ गरजा भागविल्या.

“दुसरी साथ तिच्या उच्च बिंदुवर पोंहचली असताना इ. स. 260 च्या आसपास. . . डायोनायसिस यांनी एक दीर्घ अशी आदरांजली तेथील स्थानिक ख्रिस्ती लोकांसाठी त्यांनी वीराप्रमाणे केलेल्या सेवेबद्दल लिहिली, इतरांची सेवा करीत करीत असताना पुष्कळांनी आपला जीव गमावला.

“आमच्या बहुतेक ख्रिस्ती बंधूनी अमर्याद प्रीति आणि एकनिष्ठा दाखविली, त्यांनी स्वत:स सोडले नाही आणि केवळ एकमेकांविषयी विचार केला नाही. धोक्याची चिंता न करता, त्यांनी आजार्‍यांचा ताबा घेतला, त्यांच्या प्रत्येक गरजेला हजर होते आणि ख्रिस्तामध्ये त्यांची सेवा करीत राहिले आणि त्यांच्याबरोबरच त्यांनी या जगाचा आनंदाने निरोप घेतला; कारण त्यांना देखील इतरांमुळे रोगाची लागण झाली. आपल्या शेजार्‍यांचा आजार त्यांनी स्वत:वर ओढवून घेतला आणि आनंदाने त्यांनी त्यांच्या वेदना स्वीकारल्या. ”-द राईज ऑफ ख्रिश्‍चानिटी (प्रिन्सटन, छग: पिन्सटन युर्निव्हसिटी प्रेस 1996), पान 82.

`आमच्यासाठी येथे शेवटी कोणता संदेश आहे? आपण ‘स्व’ स मरण्यास कसे शिकावे यासाठी की आपण देखील, अशीच नि:स्वार्थी वृत्ती प्रकट करावी? हे सोपे नाही, होय ना?`