---
title:  अधिक विचार
date:   12/04/2024
---

“शुभवर्तमान सर्वत्र पसरतच राहिले आणि ते ऐकणार्‍यांची संख्या वाढतच गेली. ते अशा भागांमध्ये झिरपत गेले जेथे रोमी गरुड देखील पोहचू शकत नव्हते. एक ख्रिस्ती मनुष्य म्हणाला, विधर्मी सत्ताधार्‍यांना आग्रहपूर्वक प्रतिपादन करीत होते जे छळ पुढे नेण्यासाठी नेट करीत होते: तुम्ही आम्हांस ठार मारा, यातना द्या, दोष द्या. . . तुमचा न्याय हा पुरावा आहे की आम्ही निर्दोष आहोत. तुमची क्रूरता देखील. . . उपयोगी पडणार नाही.’ हे एक भक्कम आमंत्रण होते की इतरांना त्यांचे मन वळविण्यास मदत करणे. जितक्या वेळेस तुम्ही आमची कत्तल करुन ठार माराल, तितके आम्ही संख्येने अधिक वाढणार आहोत; ख्रिस्ती लोकांचे रक्त बीज आहे. ’ —Tertullian, Apology, paragraph 50.”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 41, 42.

“रहस्यमय दूरदर्शीपणा जो धार्मिक मनुष्याला दुष्टाच्या हस्ते छळ सहन करण्यास परवानगी देतो ही महान गोंधळाचे कारण आहे त्या पुष्कळांसाठी जे विश्‍वासामध्ये अशक्त आहेत. काहीजण त्यांचा देवावरील विश्‍वास सोडून देण्यासाठीही तयार असतात कारण तो दुष्ट मनुष्यांना समृद्ध होऊ देतो, त्याचवेळी अति उत्तम व शुद्ध यांना क्रूर सत्तेकडून छळ सोसावा लागतो आणि यातना भोगाव्या लागतात. हे कसे, प्रश्‍न विचारण्यात येतो, जो एक न्यायी व दयाळू आहे आणि जो सामर्थ्याने अमर्याद आहे, तो अशाप्रकारचा अन्याय व जुलूम सहन करतो? हाच प्रश्‍न आहे ज्याबरोबर आपणास काहीही घेणे नाही, देवाने आपणास त्याच्या प्रीतिचा भरपूर पुरावा दिला आहे आणि आपण त्याच्या चांगुलपणावर शंका घेऊ नये कारण आपणास त्याच्या दूरदर्शीपणाचे कार्य समजत नाही. ” —The Great Controversy, p. 47.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`छळ कोणती किंमत मोजतो? काही वेळेस देव आपल्या लोकांस दु:ख सहन करण्यास परवानगी देतो असे तुम्हांस का वाटते? आणि जरी काही बाबतीत, जसे सुरवातीची मंडळी, चांगले त्यातून येणार होते, अशा समयाविषयी काय जेव्हा असे दिसते की त्यातून काहीच चांगले आले नाही? अशा परिस्थिमध्ये देवाच्या प्रीतिचा वैयक्तिक अनुभव इतका महत्त्वाचा का आहे यासाठी की विश्‍वास टिकून राहावा?`

`जर तुमच्या मित्राने तुम्हांस असे प्रश्‍न विचारले तर तुम्ही कसा प्रतिसाद द्याल: “माझ्या दु:खामध्ये देव कोठे आहे? जर तो माझ्यावर प्रीति करतो, तर मग मी इतक्या कठीण परिस्थितीतून का जात आहे?”`

`तुमची स्थानिक मंडळी जगावर छाप टाकण्यासाठी काळजी वाहाणारा समाज कशी झाली? या आठवड्याचा अभ्यास अंमलात आणण्यासाठी प्रत्यक्ष मार्गांवर चर्चा करा.`