---
title:  Mananda Panghophopon
date:   03/05/2025
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama

Jes. 1: 2–15; Heb. 10: 3–10; 2 Musa 12: 1–11, 1 Kor. 5: 7; Hag. 2: 7–9; Jes. 6: 1–5; Pangk. 4: 7–11.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Diendehon nasida ende na imbaru, ninna ma: Na tama do Ho manjalo buku i jala mangungkap angka sahapna, ai naung tarbunu do Ho jala marhitehite mudarmu ditobus Ho do tu Debata jolma sian saluhut marga, hata, houm dohot bangso” (Pangungkaon 5: 9).

Di na mardalan Jesus dompak ibana, Johannes Pandidi mandok: “On do Birubiru ni Debata, na mamorsan dosa ni portibi on!” (Joh. 1: 29). I ma hata na torang di hata na papatarhon panghophopon ni pelan, na saluhutna i manggombarhon hamamate ni Kristus i ma singkat ni hita saluhutna jolma manisia

Di bagasan Bibel, ndang boi hita dao sian jamita mamelehon pelean, saluhutna i marhasadaon di sandok buku i jala patuduhon turpuk ni jamita na adong di bagasan buku Pangungkapon, i ma disi si Johannes diboan tu bilut habangsa ni Debata (Pangk 4 dohot 50. Tangkas disi Jesus dipataridahon di bagasan i, tudos songon birubiru na dipelehon (Pangk. 5: 6), na gabe anak hinsu na laho manangkasi saluhut hata hasurirangan.

Minggu on idaonta ma pigapiga turpuk panghophoponNa na manogihon pangantusionta di Jesus, Birubiru na dipelehon, Ibana na jongjong di bilut habangsa i. Dijangkon Ibana na gabe patutna, i ma ndang na asing, jala i patut pabotohon di angka na pinatupa ni Debata marhite pelean situtungon. I patuduhon Ibana i ma Debata mardongan holong na so hasuhatan na patupahon panghophop bolon, sada pambahenan di dia hita, dohot hapistaran ni hasiangan on, dipapujipuji di hatongtongon.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 10 Mei_