---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  09/09/2022
---

Đọc “Sự xức dầu của Đa-vít” do bà Ellen G. White viết trong Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 637–642.

Kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta có thể đòi hỏi ta phải chờ đợi rất lâu, điều này có thể khiến chúng ta cảm thấy mình như bị thử rèn. Học tính kiên nhẫn trong sự chờ đợi có thể khiến chúng ta tập trung vào bản tính của Đức Chúa Trời và tin tưởng Ngài đang hành động cho chúng ta. Có nhiều lý do để chúng ta chờ đợi, nhưng tất cả đều liên quan đến việc thực hiện kế hoạch của Đức Chúa Trời cho chúng ta và cho vương quốc của Ngài. Chúng ta có thể mất nhiều thứ nếu chúng ta tự mình chạy trước Chúa, ngược lại, chúng ta sẽ nhận được nhiều điều ích lợi qua việc duy trì thái độ tin cậy và vui mừng nơi Ngài.

Chúa cân nhắc và đo lường mọi thử thách của chúng ta.

“Tôi không thể biết được mục đích của Đức Chúa Trời muốn đem đến qua những thử thách của tôi, nhưng Ngài biết điều gì là tốt nhất và tôi sẽ giao linh hồn, thể xác cũng như tâm linh của mình cho Ngài, vì Ngài là Đấng Tạo Hóa thành tín của tôi. “Vì biết ta đã tin Đấng nào, chắc rằng Đấng ấy có quyền phép giữ sự ta đã phó thác cho đến ngày đó.” (II Ti-mô-thê 1:12). Nếu chúng ta được giáo dục và được rèn luyện tâm hồn mình để tăng thêm đức tin, tình yêu thương, sự kiên nhẫn và lòng tin cậy hoàn toàn vào Cha thiên thượng, thì tôi biết rằng chúng ta sẽ có sự bình an và hạnh phúc mỗi ngày càng nhiều hơn, khi chúng ta vượt qua những xung đột luôn có trong cuộc sống này.”

“Đức Chúa Trời không vui khi chúng ta ra khỏi vòng tay che chở của Chúa Giê-su để tự mình băn khoăn lo lắng. Chúng ta cần kết hợp nhiều hơn nữa sự yên lặng chờ đợi và thức canh…”- Ellen G. White, Thông Điệp Chọn Lọc, quyển 2, trang 242.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Việc Chúa Giê-su “cân nhắc và đo lường” mọi thử thách của chúng ta có nghĩa là gì? Làm sao biết được điều này sẽ giúp ích cho chúng ta trong khi chờ đợi?`

`Mỗi học viên hãy chia sẻ về những điều mà sự kiên nhẫn đã mang lại cho họ. Nỗi sợ hãi, hay niềm vui của họ là gì? Họ đã đối phó sự việc ấy ra sao? Họ đã học được những gì qua những sự kiện đó? Họ đã bám vào những lời hứa nào?`

`Là thuộc viên Hội Thánh và học viên của lớp Sa-bát, bạn có thể làm gì để giúp đỡ những người đang ở trong cơn thử thách, khi họ phải chờ đợi thời điểm Đức Chúa Trời sẽ trả lời cho họ?`

`Vai trò của sự cầu nguyện trong việc phát triển lòng kiên nhẫn như thế nào? Bạn có cầu nguyện cho những người khác để Đức Thánh Linh phát triển lòng kiên nhẫn trong cuộc sống của họ không?`