---
title:  'Hluboké studium Bible'
date:  28/04/2026
---

> <p></p>
> 15O tvých ustanoveních přemýšlím, na zřeteli mám tvé stezky. 16Nařízení tvá jsou pro mne potěšením, nezapomínám na tvé slovo. [...] 105Světlem pro mé nohy je tvé slovo, osvěcuje moji stezku. (Ž 119,15.16.105)

**Osobní studium**

K tomu, abychom Bibli studovali do hloubky, nepotřebujeme být profesory teologie. Zde jsou některé základní kroky, které nám pomohou při čtení Písma.

- Modli se: Modlitba by měla otevírat i uzavírat naše studium Písma. A modlit bychom se měli i v průběhu čtení. Zdůrazňování této skutečnosti nikdy nebude přehnané. Ellen G. Whiteová říká, že při čtení Písma nejsme nikdy sami. Když pozveme Ducha svatého, aby byl naším průvodcem, odmítneme tím všechna ostatní rozptýlení a nepřítel uteče. „Nestudujme Bibli nikdy bez modlitby. Jedině Duch svatý nám může ukázat důležitost věcí, které můžeme snadno pochopit, a zabránit tomu, abychom nepřekroutili nesnadno pochopitelné pravdy.“ (GC 599.600; VDV 388)
- Čti a zapisuj si: Zapisování si důležitých myšlenek a poznatků při čtení Bible nám může pomoci zpomalit naše myšlenky, přemýšlet o Božím slově a procházet jeho text tempem, které umožňuje pozorování, výklad, aplikaci a závazek. Pomáhá také, aby se naše na začátku roztroušené myšlenky postupně utřídily a vyjasnily. Z hlavy přes pero do srdce a potom do našeho každodenního prožívání. Pokud si něco zapíšeme, je mnohem větší pravděpodobnost, že si to i zapamatujeme (Ž 119,15.16). Pokud ti zapisování dělá z nějakého důvodu problém, zkus si Bibli číst nahlas (nebo ji poslouchej), a pak své myšlenky vyslov jako modlitbu k Bohu.
- Sdílej se: Řekni někomu, co ses dozvěděl nebo naučil. Tímto způsobem si můžeš lépe zapamatovat, co jsi zjistil. A navíc, tvoje zkušenost může někoho povzbudit.

Zkus si na začátek vybrat některou z kratších knih Bible (například Jonáš, Marek, Filipským nebo 1. list Janův) a pomalu si ji přečti.

Následující postup můžeš použít při uvažování o jednotlivých verších, perikopách nebo kapitolách:

1. 	Modli se, aby Duch svatý při čtení vedl tvou mysl a otevíral tvé srdce.
2. 	Vyber si biblický verš nebo pasáž.
3. 	Zapiš si do deníku text nebo jeho část, která tě při čtení nejvíce oslovila.
4. 	Znovu si na modlitbě přečti vybraný text a podtrhni si klíčové myšlenky.
5. 	Zapiš si, čím tě vybrané myšlenky oslovily.
6. 	Modli se a uvažuj, jak tyto myšlenky ovlivňují tvůj vztah s Bohem.
7. 	Přemýšlej, s kým by ses o tyto myšlenky mohl dnes podělit.

„Vždy, když Boží lid roste v milosti, získává i jasnější pochopení jeho Slova. V posvátných pravdách Písma bude poznávat nové světlo a krásu. Toto platilo v celých dějinách církve a tak to bude pokračovat až do konce.“ (5T 706)

**Aplikace**

`V čem se myšlenky ve výše uvedeném citátu vztahují i na tvůj život? Uvažuj v této souvislosti i o textu Ž 119,105.`