---
title:  «Следуй за Мной»
date:  07/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 1:16–20. Кто были те люди, которых Иисус призвал быть Его учениками?`

В Мк. 1 записано не так много слов Иисуса. Сначала обращение к двум рыбакам, Симону, которого впоследствии назовут Петром, и его брату Андрею (см. Мк. 1:17). Эти два человека стояли на берегу моря Галилейского и забрасывали сеть.

Нет упоминания о лодке или других рыболовных снастях, что свидетельствует об их скромном финансовом положении. В Мк. 1:19, 20 Иаков и Иоанн находятся в лодке со своим отцом и нанятыми работниками, что говорит о том, что их финансовое положение было лучше, чем у Петра и Андрея. Хотя Лука указывает, что в действительности у Петра была лодка и что Иаков и Иоанн были партнерами Петра и Андрея (см. Лк. 5:1–11). Скорее всего, в Евангелии от Марка представлено различие между братьями, чтобы показать: Иисус призывает к ученичеству как тех, у кого немного ресурсов, так и тех, у кого их больше.

Призыв Иисуса к этим людям прост, прям и звучит пророчески. Он призывает их следовать за Ним, т. е. стать Его учениками. Он указывает, что, если они откликнутся на Его призыв, Он научит их ловить не рыбу, а людей (см. Мк. 1:17).

`Как вы считаете, что подвигло первых учеников отказаться от своей деятельности и последовать за Иисусом?`

Евангелие от Иоанна рисует более полную картину (см. Ин. 1:29–42). Братья были последователями Иоанна Крестителя и слышали его весть о том, что Иисус — «Агнец Божий, Который берет на себя грех мира» (Ин. 1:29). Они встретились с Иисусом и провели с Ним время у реки Иордан. Следовательно, их принятие призыва Иисуса к служению не было авантюрой. Это серьезное решение.

Но почему Марк не сообщает больше подробностей? Вероятно, это делается для того, чтобы подчеркнуть силу Иисуса. Он призывает, и рыбаки охотно откликаются, и их жизнь, да и сам мир больше никогда не будут прежними.

`От чего вы были призваны отказаться, чтобы последовать за Иисусом?`