---
title:  Незабываемое богослужение
date:  08/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 1:21–28. Какой незабываемый опыт произошел в синагоге Капернаума? Какие духовные истины мы можем извлечь из этого повествования?`

У большинства христиан есть незабываемые события на христианском пути — это принятие решения следовать за Иисусом; день их крещения; особая проповедь, слушая которую они ощущали присутствие Божье. Некоторые из этих событий могут быть не только незабываемыми, но и меняющими жизнь.

Подобное могло произойти с некоторыми людьми в Капернауме в субботу. «И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники» (Мк. 1:22). Когда Иисус учил, _одержимый_ бесом человек, пораженный силой учения Иисуса, вскричал: «Оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святой Божий» (Мк. 1:24), а Иисус изгнал беса.

Подумайте о влиянии этих слов беса на присутствующих в синагоге.

Во-первых, бес признает, что Иисус — «Святой Божий». Он признает, что Иисус является святым посланником Божьим, не принадлежащим нечестивому воинству сатаны. На богослужении человек ожидает встречи со святым, а не с нечистым. Таким образом, в этой истории наблюдается явное противопоставление между силами добра и силами зла. Здесь мы можем видеть реальность великой борьбы. Люди, возможно, еще не знают, кто такой Иисус, но бес, безусловно, знает и признает это перед всеми.

Далее, повеление выйти из человека понятно, но почему звучит повеление «замолчи»? Начиная с этого места в Евангелии от Марка появляется следующий мотив: призыв Иисуса к молчанию относительно того, кто Он такой. Богословы называют это «Мессианской тайной».

Призыв Иисуса молчать достаточно разумен из-за политического подтекста, связанного с мессианскими ожиданиями в Его время. Назвать Себя Мессией было рискованно. Но к призывам о неразглашении примешиваются безошибочные откровения о том, Кем Он является. Со временем станет ясно, что личность Иисуса невозможно скрыть, и истина о том, кто Он такой, становится центром Благой вести. Людям нужно не только знать, кто такой Иисус, но и на основании этого знания принять решение о том, как отнестись к факту Его пришествия и что это означает для них.

`Стремясь свидетельствовать другим, в каких случаях было бы благоразумно не излагать все «истины для настоящего времени»?`