---
title:  Можешь ли ты хранить тайну?
date:  11/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 1:40–45. Что в этом отрывке говорится об Иисусе и о том, как Он относился к изгоям?`

Проказа, описанная в этом отрывке, а также во всем Ветхом Завете, относилась не только к тому, что сегодня известно как болезнь Хансена (лепра). Библейское слово лучше было бы перевести как «ужасное кожное заболевание», и оно могло включать также другие кожные болезни. Болезнь Хансена, возможно, появилась на древнем Ближнем Востоке примерно в III в. до Р. Х. (see David P. Wright and Richard N. Jones, “Leprosy,” _The Anchor Bible Dictionary_, vol. 4 [New York: Doubleday, 1992], pp. 277–282). Следовательно, прокаженный, упомянутый в этом отрывке, вполне мог страдать болезнью Хансена, хотя мы точно не знаем, от чего именно страдал этот человек.

Прокаженный выражает веру, что Иисус может его очистить. Согласно Лев. 13 прокаженный был ритуально нечистым и должен был избегать контактов с _другими_ людьми (см. Лев. 13:45, 46).

Однако Иисус, движимый состраданием к человеку, прикасается к нему. «Иисус, умилосердившись над ним, простер руку, коснулся его и сказал ему: хочу, очистись» (Мк. 1:41). Такое действие должно было осквернить Иисуса до вечера. Ему нужно было омыться и снова стать ритуально чистым (ср. с Лев. 13–15). Но Марк ясно говорит о том, что прикосновение Иисуса к больному очищает его от проказы. Таким образом, Иисус не осквернился прикосновением к этому человеку.

Затем Иисус посылает его к священнику с поручением принести жертву, которую заповедал Моисей для таких случаев в Лев. 14. На протяжении всего Евангелия от Марка Иисус выступает как защитник и последователь учения Моисея (см. Мк. 7:10; 10:3, 4; 12:26, 29–31). Эта точка зрения противопоставляется мнению религиозных руководителей, которые в отрывках из Мк. 7, 10 и 12 подрывают первоначальную цель учений, данных через Моисея. Этим и объясняется повеление Иисуса этому человеку молчать, данное в Мк. 1:44. Если бы он рассказал о том, что его исцелил Иисус, то это могло бы повлиять на решение священника, который мог быть предубежден против Иисуса.

Но очистившийся прокаженный, похоже, не понимает этого и, нарушив повеление Иисуса, распространяет повсюду эту новость, лишая Иисуса возможности открыто входить в города для совершения служения.

`Как мы можем проявить осторожность и воздержаться от того, что помешает Благой вести, какими бы добрыми ни были наши намерения?`