---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  12/07/2024
---

Прочитайте в книге Э. Уайт главы «В Капернауме» и «Можешь меня очистить» (с. 252–266).

Каким представлен Иисус в Мк. 1? Иисус наделен властью призывать учеников, и они откликаются на призыв. Он свят в отличие от нечистых духов. Идет великая борьба между добром и злом, и Иисус обладает большей силой, чем бесы. Иисус проявляет сострадание к больным и помогает им, прикасаясь к ним тогда, когда, возможно, никто другой этого бы не сделал.

«В синагоге Иисус говорил о Царстве, которое Он пришел установить, и Своей задаче освободить пленников сатаны. Внезапно Его прервал ужасный крик. Сумасшедший бросился к Нему из толпы с воплем: „Оставь, что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий“.

Всех охватили смятение и тревога. Внимание народа было отвлечено от Иисуса, и на Его слова не обратили внимания. Для этого сатана и привел свою жертву в синагогу. Но Иисус запретил бесу, „сказав: замолчи и выйди из него. И бес, повергнув его посреди _синагоги_, вышел из него, нимало не повредив ему“…Тот, Кто победил сатану в пустыне во время искушений, вновь встретился лицом к лицу со Своим врагом. Демон изо всех сил пытался сохранить власть над жертвой. Уступить — значило отдать победу Иисусу… Но вот уверенным повелением Спасителя пленник освобожден» (Уайт Э. Желание веков. С 255, 256).

Тем временем Иисус был очень занят служением, переходя с места на место, соприкасаясь с множеством людей. Как Ему удалось сохранять спокойствие и уравновешенно относиться к служению и людям? Несомненно, это происходило благодаря Его ежедневному опыту молитвы.

Подумайте, как выделить время для молитвы и изучения Писания, чтобы каждый день обретать мир и спокойствие под руководством Духа и Слова Божьего.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Обсудите в группе вопрос о молитве; почему она так важна в христианской жизни? Какие люди задумываются о цели и действенности молитвы?`

`2.	Обсудите в группе случаи, когда было бы лучше не говорить слишком много о нашей вере. Когда это может быть разумно? Как мы можем это делать, не поступаясь своим свидетельством?`

`3.	Кто сегодня в вашей культуре является «прокаженным»? Как ваша церковь может выйти и «прикоснуться» к этим людям, чтобы донести до них Евангелие?`