---
title:  Теократии, созданные человеком
date:   10/02/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Иез. 21**

**Теократии, созданные человеком**

Когда Джон Кальвин был еще молодым человеком, он случайно проезжал через город в тот момент, когда на костре сжигали человека, заплатившего за свою веру последнюю цену. На Кальвина произвело сильное впечатление выражение покоя и надежды на лице умирающего, и он решил исследовать Писание в надежде найти то, что может вдохновить человека на то, чтобы поставить веру выше жизни. Изучение Библии привело Кальвина к тому, что он обратился к Иисусу как к единственному источнику спасения, отказавшись от церковных традиций, преподаваемых в католицизме.

В двадцать восемь лет Кальвин переехал из Франции в Женеву (Швейцария), где он нашел сильную общину людей со всей Европы, спасавшихся от жестоких религиозных преследований в своих странах. Женева стала местом, где люди могли следовать библейским предписаниям в изучении и поклонении, поскольку город освободился от власти Рима и был идеальным местом для новой формы церкви и управления. Однако, к большому сожалению, новый порядок следовал тому же старому духу религиозного контроля. Получив политическую власть, Кальвин учредил еще одну теократию, созданную человеком, в которой каждый гражданин должен был публично присягнуть на верность христианству. После того как Кальвин стал руководителем и церкви, и государства, между гражданскими и религиозными институтами практически не было различий. Кальвину удалось принять множество законов, направленных на принуждение к соблюдению христианских обычаев. (Теократия — форма правления, в которой приоритет отдается воле Божьей. — Прим. ред.)

Религиозная нетерпимость Кальвина особенно ярко проявилась в том, как он поступил с Мигелем Серветом, которого считал еретиком за отрицание доктрин Троицы и крещения младенцев. Несмотря на то, что Сервет едва избежал смерти от рук римских католиков во Франции и, следовательно, был беглецом от преследований, Кальвин приказал немедленно арестовать его по прибытии в Женеву. В 1553 году генеральный совет осудил Сервета и сжег его на костре на груде его собственных книг. Гонимый снова стал гонителем. На этой неделе мы рассмотрим, почему верующие должны отвергать современную «теократическую» форму правления и почему Бог не назначил другую теократию со времен Израиля.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Иез. 21 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Иез. 21:24–27. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `