---
title:  Иисус изменяет все
date:   14/02/2024
---

### Сосредоточься

В Иез. 21 предсказаны всеобъемлющие изменения, которые принесет Мессия: «Этого уже не будет» (Иез. 21:26), а затем описал, как Иисус разрушит барьеры и перевернет социальные ожидания: «Униженное возвысится, и высокое унизится». Возвышать смиренных Иисус начал со Своей матери, которая произнесла эти слова после того, как двоюродная сестра провозгласила ее блаженной среди женщин: «Низложил сильных с престолов и вознес смиренных» (Лк. 1:52). Он также предрекал беду гордым элитам, которые возвышали себя, повторяя слова из Иез. 21: «Ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится» (Мф. 23:12). Царство, установленное Иисусом, действует на принципах, которые кажутся людям отсталыми, что подтверждается простым утверждением: «Так будут последние первыми, и первые последними» (Мф. 20:16).

Со времен Израиля Бог не создавал земного правительства, находящегося под Его непосредственным контролем, и нет ничего более тиранического, чем люди, дающие себе установку на создание искусственной теократии. Для Моисея или Давида было бы немыслимо создать теократию, основанную на их собственном авторитете. Израильский народ уважал теократию, потому что видел, как Бог действительно явился Моисею на горе Синай.

Сегодняшние правители, претендующие на теократическую власть, основанную на собственных мыслях или ложных откровениях, являются обманщиками. Везде, где это происходило, приводило к жесточайшей религиозной тирании. Важно отметить, что Бог по-прежнему назначает правительства для наказания зла и защиты отношений между людьми, но Он не назначает правительства для принуждения нас к верности Ему (см. Рим. 13:1–13).

Границы, которые должны препятствовать правительствам навязывать религиозные законы, можно найти и в Ветхом Завете. В Иер. 27:5–8 Бог прямо повелел Своему народу подчиниться вавилонской власти и правлению Навуходоносора. Это подчинение должно было быть абсолютным до тех пор, пока Вавилон не мешал израильтянам служить Богу.

Когда же законы Вавилона вступали в противоречие с законами Божьими, народ не мог больше подчиняться. Эта граница наглядно показана в истории о Седрахе, Мисахе и Авденаго, которые решили остаться верными Богу, когда Навуходоносор приказал им поклониться своему золотому идолу (см. Дан. 3:12). Иудеи стремились отстоять свою независимость, но Бог велел Своему народу подчиниться вавилонской власти настолько, насколько позволял Божий закон, который всегда в приоритете.

В пророчестве Иез. 21 говорится, что Мессия отменит старые формы правления и введет новые принципы. Христос именно так и поступил. Там, где эти принципы были отвергнуты, в результате возникли тирания, угнетение и огромные страдания. Принципы религиозной свободы и отделения церкви от государства, которым учил Христос, защищали счастье человечества и укрепляли цивилизацию везде, где они были приняты.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Иез. 21 и найдите, где говорится об Иисусе.

`Каким образом Иисус разрушил старые структуры власти?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`