---
title:  Характер поручения
date:   15/02/2024
---

### Примени

«Поручение, данное Христом Своим ученикам перед вознесением, является великим миссионерским уставом Его Царства. Через это поручение Спаситель сделал учеников Своими посланниками и вручил им их верительные грамоты. Если впоследствии апостолов призовут и спросят, какой властью они, необразованные рыбаки, учат и исцеляют, то у них будет что ответить: „Тот, Которого распяли иудеи, но Который воскрес из мертвых, назначив нам служение Своего слова, заявил: „Дана Мне всякая власть на небе и на земле“» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви. Т. 8. С. 14).

«Оставляя учеников, Христос еще раз указал им на сущность Своего Царства и напомнил, что не собирается устанавливать в этом мире земное владычество или воссесть на престоле Давидовом как монарх. Когда ученики спросили Его: „Не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю?“, Он ответил: „Не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти“ (Деян. 1:6, 7). Им не нужно было знать отдаленного будущего — они должны были довольствоваться теми откровениями, которые были даны им, и возвещать евангельскую весть» (Э. Уайт. Деяния апостолов. C. 30).

«Во время Своего служения Иисус постоянно внушал ученикам, что они должны объединиться с Ним в деле освобождения мира от рабства греха. Когда Он посылал двенадцать, а затем семьдесят учеников проповедовать о Царстве Божьем, Он учил, что их долг — передавать другим то, что Он открыл им. Всеми силами готовил Он их к самостоятельной работе, которая будет расширяться по мере увеличения числа учеников и в конце концов охватит самые отдаленные уголки земли. Последний урок, преподанный Им Своим последователям, заключается в том, что им вверена радостная весть спасения, которую они должны возвестить всему миру» (Там же. C. 32).

«Живя на земле, Христос избрал двенадцать учеников, чтобы они постоянно находились рядом с Ним. Он хотел подготовить их к Своей работе. Он обращал их внимание не на цели и законы земных царств, а на более высокую и святую тему — цели и законы Царства Божьего. Он говорил с ними не о политике, а о том, что касалось их как управителей Его благодати. Иисус дал им общее представление о характере Его Царства и о его действии как Царства благодати в этом мире и Царства славы в будущем. Он сказал им, что это не земное, временное царство, а Царство, которое будет существовать вечно. Он открыл им завет мира, великую хартию, провозглашающую принципы Его Царства» (Э. Уайт. Письмо 65, 1902 г.).

**Выпиши**

Изучив отрывок, предназначенный для исследования на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`