---
title: Zwei kleine Münzen im Opferkasten 
date: 01/09/2024 
---

`Lies Markus 12,41–44. Wie viel gab die Witwe und was hatte Jesus dazu zu sagen?`

Der Jerusalemer Tempel war ein erstaunlich schönes Bauwerk. Der Tempel berg beherrschte die Stadt, und die massiven Steine, die zu seinem Bau ver wendet wurden, sind bis heute ein Wunder, denn einige wiegen Hunderte von Tonnen. Der Umbau und die Erweiterung des Tempels sowie des Tempel berges begannen unter Herodes dem Großen um 20 v. Chr., aber der Bau und die Verschönerung des Bauwerks dauerten bis in die 60er-Jahre n. Chr. an.

Viele Menschen brachten große Opfergaben und deponierten sie in drei zehn Truhen, die sich im Hof der Frauen in der Nähe des Tempelgebäudes befanden. Hier saß Jesus, als er sah, wie sich eine Witwe näherte und zwei lepta einwarf. Dies entsprach 1/32 eines denarius, dem üblichen Lohn für einen Tagelöhner. Die Gabe der Frau war also recht gering.

Jesus war jedoch von ihrer Gabe beeindruckt. Viele reiche Menschen war fen große Summen ein, aber er kommentierte ihre Gaben nicht. Die Gabe dieser Witwe ließ Jesus jedoch ein Lob aussprechen. Er sagte, dass sie mehr gegeben hat als alle anderen. Wie war das möglich? Jesus stellte fest, dass erstere aus ihrem Überfluss gaben, sie aber aus ihrer Armut heraus. Die ande ren hatten viel übrig; sie gab alles, was sie zum Leben hatte. Diese Tatsache machte ihre Gabe zu etwas Besonderem, auch wenn ihr Geldwert äußerst gering war.

Dieser Bericht enthält eine tiefgreifende Lektion über den Umgang mit Ressourcen. Das Geben für die Sache Gottes hängt nicht vom Agieren der Führer ab, um Bedeutung zu haben. Die religiöse Führung des Tempels war korrupt, aber Jesus sanktionierte damit nicht die Zurückhaltung von Spen den. Wenn es jemals korrupte religiöse Führer gegeben hat (Kaiphas? Han nas?), dann gehörten sie zu den schlimmsten dieser Zeit. Und Jesus wusste das auch.

Es stimmt, dass Führer die heilige Verantwortung haben, die Mittel im Ein klang mit dem Willen Gottes zu verwenden. Aber selbst wenn sie das nicht tun, werden diejenigen, die für die Sache Gottes geben, trotzdem gesegnet, so wie diese Frau.

Zehnten oder Opfergaben hingegen zurückzuhalten, wenn die Leiter et was tun, was einem nicht gefällt, bedeutet, dass das Geben an ihre Handlun gen gebunden ist, anstatt dass es aus Dankbarkeit gegenüber Gott geschieht. So verlockend das auch sein mag – es ist falsch.

`Was sollte uns dieser Bericht darüber lehren, wie wichtig es ist, in dem treu zu sein, was wir für das Werk des Herrn geben?`