---
title: Nicht ein Stein auf dem anderen 
date: 02/09/2024 
---

`Lies Markus 13,1–13. Wie reagierten die Jünger auf Jesu Aussage über den Tempel und worin liegt die Bedeutung der Antwort, die  Jesus ihnen gab?`

Wie wir bereits feststellten, war der Tempelkomplex ein wirklich erstaun liches Bauwerk. Josephus merkte an, dass der königliche Portikus auf der Südseite des Komplexes 162 Säulen hatte. Es brauchte mindestens drei Menschen, die sich an den Händen fassten, um sie jeweils zu umspannen ( Jüdische Altertümer, 15.11.5 §§413–414). Jesus sagt, dass alles niedergerissen werden wird. Eine solche Prophezeiung über dieses erstaunliche Bauwerk würde sich für den Zuhörer wie das Ende der Welt anhören.

„Welche unausgesprochenen Gedanken mussten Christus, den Verwor fenen, wohl bewegt haben, als er auf die Pracht des Tempels aufmerksam gemacht wurde! Der Anblick, der sich ihm bot, war wirklich wunderschön, doch er sagte mit trauriger Stimme: Ich sehe das alles! Die Bauwerke sind wahrhaftig eindrucksvoll. Ihr zeigt auf diese scheinbar unzerstörbaren Mau ern. Doch hört auf meine Worte: Es kommt der Tag, da wird hier ‚kein Stein auf dem anderen bleiben. Alles wird bis auf den Grund zerstört werden.‘ (Mt 24,2b GNB)“ (SDL 609).

Die Jünger wollen wissen, wann diese Vorhersage Jesu in Erfüllung ge hen wird. So fragt ihn in Markus 13,4 eine kleine Gruppe – Petrus, Jakobus, Johannes und Andreas – nach dem Zeitpunkt. Sie wollen wissen, wann all diese Dinge geschehen werden und was das Zeichen dafür sein wird, dass sie sich ereignen werden.

Auffallend in Markus 13,5–13 ist, dass Jesus nicht die meiste Zeit damit verbringt, den Fall Jerusalems zu beschreiben, sondern seine Jünger davor zu warnen, was sie in ihrem Dienst beim Aufbau der frühen christlichen Ge meinde erwartet. Das klingt nicht unbedingt danach, als würde es einfach werden.

Tatsächlich werden sie verfolgt, vor Gericht gestellt und einige getötet werden. Doch Jesus weist immer wieder darauf hin, dass die Zeit noch nicht gekommen ist. Sie sollen sich nicht von stürmischen Ereignissen täuschen lassen. Außerdem wird der Heilige Geist ihnen die Worte geben, die sie zur rechten Zeit sprechen können, auch wenn Familie und Freunde sie im Stich lassen.

Aus diesen einleitenden Worten der Prophezeiung Jesu lässt sich ableiten, dass das Volk Gottes keine Angst vor Unruhen und Prüfungen haben soll. Sie sollen wachsam sein, denn Gottes Geist wird sie durch die Schwierigkeiten tragen.

`Welche Erfahrungen hast du mit den Prüfungen gemacht, die die Nachfolge Jesu mit sich bringt? Wenn du noch keine erlebt hast, solltest du dich fragen: Folge ich ihm wirklich?`