---
title: Das Kommen des Menschensohnes 
date: 05/09/2024 
---

`Lies Markus 13,24–32. Welches große Ereignis wird hier  beschrieben?`

Es ist nichts anderes als die Wiederkunft Jesu Christi in Herrlichkeit, der Zeichen an Sonne, Mond und Sternen vorausgehen. Das Neue Testament ist voll von Prophezeiungen, die auf dieses wunderbare Ereignis hinweisen. Der Apostel Paulus beschreibt es ausführlich in 1. Thessalonicher 4,13–18, wo er davon spricht, dass die in Christus Entschlafenen zum Leben erweckt und mit den lebenden Heiligen entrückt werden, um Christus in der Luft zu be gegnen. In 1. Korinther 15 spricht der Apostel ausführlich über die Realität der Auferstehung der Toten, die bei der Wiederkunft Christi stattfindet.

Petrus beschreibt diesen großen Tag auch in 2. Petrus 3,3–13 und erklärt, dass Jesus seine Verheißung nicht verzögert, sondern will, dass alle Men schen umkehren. Und in der Offenbarung wird die Wiederkunft Christi an schaulich beschrieben (siehe Offb 1,7; 6,12–17; 14,14–20 und 19,11–21). Das Neue Testament lehrt übereinstimmend, dass die Wiederkunft Christi per sönlich, buchstäblich, sichtbar und hörbar ist. Jeder wird ihn sehen, wenn er kommt.

Was aber meint Jesus mit „dieses Geschlecht“ und „jenem Tag“ oder „jener Stunde“? Diese Worte haben viele Menschen beunruhigt, denn offensichtlich ist die Generation, zu der Jesus sprach, längst tot.

Es gibt eine Reihe von Lösungsvorschlägen für diesen Abschnitt. Einige argumentieren, dass sich das Wort „Geschlecht“ auf ein Volk beziehen kann, in diesem Fall die Juden. Das bedeutet, dass das jüdische Volk nicht ausster ben wird, bevor Christus wiederkommt. Eine andere Lösung besteht darin, von der Generation der Menschen zu sprechen, die alle Zeichen erfüllt sehen und die nicht vergehen wird, bevor Christus wiederkommt.

Eine einfachere Lösung ist jedoch die Feststellung, dass Jesus in Markus 13,30 das Wort „dieses“ im Sinne von „dieses Geschlecht“ und in Markus 13,32 das Wort „jenem“ im Sinne von „jener Tag und jene Stunde“ verwendet. In Markus 13 kommt das Wort „dies“ (houtos, hautē, touto) öfter in den Ver sen 1–13 vor, die auf die Zerstörung Jerusalems hinführen. Es ist das Wort, das den letzten Teil des Kapitels charakterisiert.

Somit bezieht sich „dieses Geschlecht“ höchstwahrscheinlich auf die Ge neration des ersten Jahrhunderts, die die Zerstörung Jerusalems erlebte, wie in Markus 13,30 beschrieben. Markus 13,32 bezieht sich jedoch auf die Wie derkunft Christi, die noch in der Zukunft liegt und vom ersten Jahrhundert weit entfernt ist. Daher verwendet Markus 13,32 das Wort „jenem“, um von Ereignissen zu sprechen, die weit vom ersten Jahrhundert entfernt sind.