---
title:  El reinicio
date:   22/08/2022
---

**inTerpreta**

Un texto clave cuando consideramos qué dice la Escritura sobre el sábado es Isaías 58: 13-14. Delinea qué hacer y qué no hacer en sábado, asociado con las bendiciones que acompañarán al fel observador del día de reposo. Sin embargo, el capítulo no empieza con un análisis del sábado; además, su inicio no puede separarse de su conclusión.

A pesar de que estaban devotamente comprometidos con actividades religiosas (Isaías 58: 2-3), el pueblo de Dios transgredió la ley (Isaías 58: 1). Su religiosidad era contraproducente (vers. 4) y ni siquiera concordaba con la voluntad expresa de Dios (vers. 5). En contraste con esa actividad religiosa egocéntrica, Dios desea que expresen su compromiso con él mediante actos de servicio desinteresado al prójimo (vers. 6-7, 9-10). Como más adelante expresaría Juan: «Si alguno dice: “Yo amo a Dios”, y al mismo tiempo odia a su hermano, es un mentiroso. Pues si uno no ama a su hermano, a quien ve, tampoco puede amar a Dios, a quien no ve» (1 Juan 4: 20).

No se puede pasar por alto el lenguaje de los versículos 9, 10 y 13: «Si». Estas frases vienen en respuesta a la evaluación negativa del estado de la religión del pueblo de Dios. El primer «si» pide al pueblo de Dios que se abstengan de herirse unos a otros (vers. 9). El segundo «si» los invita a atender las necesidades de los que les rodean (vers. 10). Y el tercer «si» nos lleva al mandamiento del sábado (vers. 13). La verdadera observancia del sábado está inextricablemente ligada a los actos de servicio desinteresado. El sábado signifcaba un tiempo de descanso no solo para la humanidad sino también para las bestias de carga. De hecho, todo lo que participaba del arduo trabajo secular de la humanidad disfrutaba de un reposo semanal. Cuando Israel entró en la tierra prometida, Dios instituyó además un descanso sabático para la tierra. Cada séptimo año, la tierra descansaba de ser trabajada (Levítico 25: 1-7). Así, después de siete ciclos de siete años, los israelitas tenían que observar el año del Jubileo en el año cincuenta (Levítico 25: 8-9). No solo la tierra descansaría durante el año del Jubileo, también era «un año de liberación, y en él anunciarán libertad para todos los habitantes del país» (vers. 10). La tierra volvía a su dueño original, las deudas eran canceladas y a los esclavos se les concedía la libertad. En resumen, el mensaje del año del Jubileo era «no abuse nadie de nadie» (vers. 17).

En la economía judía, a través del año del Jubileo, Dios había instituido un botón de reinicio, por así decirlo. «La acumulación continua de riquezas en manos de una clase, y la pobreza y degradación de otra clase, eran cosas que producían grandes males. El poder desenfrenado de los ricos resultaría en monopolio, y los pobres, aunque en todo sentido tuvieran tanto valor como aquellos a los ojos de Dios, serían considerados y tratados como inferiores a sus hermanos más afortunados. Al sentir la clase pobre esta opresión se despertarían en ella las pasiones. Habría un sentimiento de desesperación que tendería a desmoralizar la sociedad y a abrir la puerta a crímenes de toda índole. Los reglamentos que Dios estableció tenían por objeto fomentar la igualdad social. Las medidas del año sabático y del año de jubileo corregirían mayormente lo que en el intervalo se hubiera desquiciado en la economía social y política de la nación» (Elena G. de White, Patriarcas y profetas, cap. 52, p. 515).

Incluso de una semana a otra, el sábado nos recuerda que somos iguales ante Dios. Comprender plenamente nuestro valor como humanidad nos inculca la responsabilidad de elevar a los oprimidos y humillar nuestra infada autoestima. La verdadera observancia del sábado conduce a la benevolencia cristiana.

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen después de estudiar este pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identifcar?`

`¿Cómo debe relacionarse un cristiano con la realidad de la desigualdad de la riqueza?`