---
title: Skriften, autoriteten
date: 20/04/2026
---

`Bibelens autoritet og funksjon er tydelig beskrevet. Les og skriv av 2 Tim 3,15–17. Legg merke til det som sies om Bibelens funksjon.`

Vi må ikke forvente at Bibelen skal tjene våre formål eller synsvinkler, for de er ikke alltid de samme som Guds. For eksempel bør vi ikke bruke metoden «lukk øynene og pek på en tekst», for det er ikke slik Gud vil tale til oss gjennom sitt ord. Gud er ikke en nikkedukke som bare tjener våre behov og ønsker. Hans veier og tanker er høyere enn våre (Jes 55,9), og derfor må vi ikke prøve å kontrollere hans ord til oss. Vi bør heller ikke velge ut bare de delene av Bibelen vi synes om. Vi bør heller se på Bibelen og ikke bare lese de enkle, kjente tekstene og utelate det som er utfordrende eller provoserende. Hvis vi vil at Gud skal tale til oss, må vi ta Bibelen som en helhet og bruke sunne metoder når vi studerer den, og stole på at Gud vil åpenbare det vi trenger å høre når vi trenger det.

Jesus sier: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand» (Matt 22,37). Det vil si at Gud ikke vil at vi skal se bort fra vår forstand, men at han vil gi oss sin kunnskap og forståelse, som delvis åpenbares gjennom hans ord. Vi kan lese mange fortellinger der Gud snakket med mennesker som Henok, Abraham, Moses og Job, og mange samtaler som Jesus hadde med mennesker. Gud overkjører ikke vår menneskelige fornuft, men inviterer oss til å underkaste den hans ord og visdom når vi «arbeider på» vår frelse.

Men den menneskelige fornuft er også menneskelig – den kan feile og bedra. Den er aldri ufeilbarlig. Den kan skyve Gud til side og prøve å finne løsninger på egen hånd. Da stiller vi oss på lik linje med eller over Gud. Folk kan gå til Skriften med en arrogant og kritisk holdning og tro at de har hørt alt før og at det ikke er noe nytt. Det er når vi føler oss viktige, selvsikre, selvtilstrekkelige og ikke trenger noe at vi forsømmer forholdet til Gud og stoler på vår egen kunnskap og mangelfulle fornuft.
