---
title: 'הסיבה למשלים'
date: 23/07/2024

---

`קראו מרקוס 4:10-12. מדוע ישוע לימד במשלים?`

קריאה שטחית של פסוקים אלה נותנת את הרושם שישוע לימד במשלים כדי להשאיר את הזרים בחושך. אבל פרספקטיבה כזו אינה מתאימה למעשיו של ישוע במקומות אחרים במרקוס. במרקוס 3:5, 6, ישוע מתאבל על הלב הקשה של המנהיגים הדתיים. במרקוס 3:22-30, ישוע מתייחס ברצינות לטענותיהם של הסופרים ומסביר בפירוט מדוע הם טועים. במרקוס 12:1-12 המנהיגים הדתיים מבינים שהמשל של ישוע על הדיירים הוא עליהם. זוהי למעשה אזהרה לאן מובילה המזימה שלהם נגדו וההשלכות הנוראיות שיבואו בעקבות זאת. אם לא הייתה לו דאגה עבורם, הוא לא היה מזהיר אותם. כתוצאה מכך, דבריו של ישוע כאן במרקוס ד' צריכים מבט קרוב יותר על מנת לזהות מהי הנקודה שלו. ישוע משכתב את ישעיהו 6:9, 10.

`קראו את ישעיהו 6:1-13. מה קורה כאן לישעיהו, ומה המסר שניתן לו להעביר לישראל?`

ישעיהו רואה חזון של אלוהים בבית המקדש והוא המום מכבודו של אלוהים במיוחד לנגד טומאתו שלו. אך אלוהים מטהר אותו ונותן לו מסר מזעזע להעביר לעם. בדיוק כמו מרקוס, זה לא עולה בקנה אחד עם שאר ספר ישעיהו שבו יש הרבה נחמה לעם של אלוהים.

בישעיה ו' המסר נועד לזעזע את העם כך שיחזור מדרכו המרושעת. במרקוס המפתח להבנת דבריו של ישוע נמצא במרקוס 3:35. כדי להבין את דבריו ותורתו של ישוע, יש לעשות את רצון האל (מרקוס 3:35). זה מה שמשייך את האדם הזה למשפחתו של ישוע. אלה שכבר החליטו שישוע הוא אחוז שדים לא יקשיבו.

הנקודה של הציטוט של ישוע מישעיה ו' היא לא שאלוהים מרחיק אנשים, אלא שהרעיונות הקדומים שלהם וקשיות לבבם מונעים מהם לקבל את האמת המושיעה.

אמת זו היא מושג העל של משל הזורע. כל אחד בוחר את סוג האדמה עליה יגדל. כולם מחליטים בעצמם אם הם ייכנעו לישוע או לא. בסופו של דבר, זוהי החלטה של כל אחד מאתנו.