---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 26/07/2024

---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "הזורע יצא לזרוע", ע40:33-61, ב" Christ’s Object Lessons" , ע40:33-61.

"קדושה אמיתית היא שלמות בעבודת אלוהים. זהו התנאי לחיים משיחיים אמיתיים. המשיח מבקש הקדשה בלתי מסויגת, לשירות בלעדי. הוא דורש את הלב, השכל, הנשמה, הכוח. אין להוקיר את העצמי. מי שחי למען עצמו אינו נחשב מאמין.

"אהבה חייבת להיות עקרון הפעולה. אהבה היא העיקרון הבסיסי של ממשלתו של אלוהים בשמים ובארץ, והיא חייבת להיות הבסיס לאופיו של המשיחי. היא כשלעצמה יכולה לעשות ולשמור אותו איתן. היא לבדה יכולה לאפשר לו לעמוד בנסיונות ובפיתויים.

"ואהבה תתגלה בהקרבה. תכנית הגאולה הונחה בהקרבה - קורבן כה רחב ועמוק וגבוה עד שאין לו מידה. המשיח נתן הכל בשבילנו, ואלו שמקבלים את המשיח יהיו מוכנים להקריב הכל למען גואלם. המחשבה על כבודו ותהילתו תבוא לפני כל דבר אחר" – אלן ג' וייט, Christ’s Object Lessons, ע40:48, 49.

**שאלות לדיון**:

`"אהבה חייבת להיות עקרון ויסוד לכל פעולה. אהבה היא העיקרון הבסיסי של ממשלתו של אלוהים בשמים ובארץ." איך קורבן המשיח חושף בפנינו את האמת המדהימה הזו בחיינו? כיצד נוכל לשקף אהבה מסוג זה? מדוע אנו חייבים לאמץ את העקרון הזה בחיינו?`

`איך הייתם מגיבים למישהו שהתעקש שישוע סיפר משלים כדי לשמור על הגויים בחושך? מדוע ישוע, שמת עבור כל בן אנוש (יוחנן א' 2:2), ישאיר בכוונה בחושך אנשים שהוא הקריב את חייו כדי להצילם?`

`מנורה אמורה לעמוד על כן, לא מתחת לשולחן (מרקוס 4:21). יישמו את העיקרון הזה על המעורבות של הקהילה שלכם עם הקהילה הציבורית המקומית שלכם. איך אתם יכולים להאיר את סביבת חייכם באור גדול יותר?`

`חשבו על משל הזרע הגדל (מרקוס 4:29–26). איזה חלק ממלאים בני אדם במתן עזרה לזרע הבשורה לגדול, ואיזה חלק ממלא אלוהים? למרות שאנו כמובן ממלאים תפקיד, כיצד נוכל עדיין לוודא שאנו תלויים לחלוטין באלוהים? האם גישה זו של תלות מוחלטת עשויה להיות חלק ממה שאנו צריכים לעשות כדי לצמוח?`