---
title:  Gericht über Babylon
date:   16/03/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 17; Jeremia 51,13; 2. Mose 28,36-38; Offenbarung 13,1-8; Offenbarung 13,18; Offenbarung 16,2-12

> <p>Merktext</p>
> Und ich hörte eine andre Stimme vom Himmel, die sprach: Geht hinaus aus ihr, mein Volk, dass ihr nicht teilhabt an ihren Sünden, und hinaus aus ihren Plagen, damit ihr sie nicht empfangt! Denn ihre Sünden reichen bis an den Himmel, und Gott gedachte ihrer Frevel. (Offb 18,4-5)

Die sechste Plage verursacht das symbolische Vertrocknen des Euphrats, da die desillusionierten Menschen der Welt ihre allgemeine Unterstützung für das endzeitliche Babylon zurückzogen. Wie wir in der Lektion der vergangenen Woche sahen, werden der Zertrümmerung der Macht Babylons intensive dämonische Aktivitäten vorausgehen, die Gottes Werk nachahmen (siehe Offb 16,13–14). Die dämonische Aktivität vereint die Bösen erfolgreich in der Vorbereitung auf die Schlacht von Harmagedon.

Zu Beginn der letzten Schlacht ereignet sich ein großes Erdbeben als Teil der siebten Plage. Das Erdbeben erschüttert die Einheit Babylons und spaltet es in drei Teile auf (siehe Offb 16,18–19). Das endzeitliche Babylon wird als eine Stadt dargestellt, die für die kurzzeitige Vereinigung politischer und religiöser Mächte der Welt in Opposition zu Gottes Volk steht. Diese Einheit wird erschüttert, was zum Zerfall des endzeitlichen Babylons führt.

Wir dürfen nicht vergessen, dass Offenbarung 16,19 nur den politischen Zusammenbruch des endzeitlichen Babylons ankündigt. Die Kapitel 17 und 18 beschreiben uns, wie dieser Zusammenbruch tatsächlich geschieht. Bevor Offenbarung 17 den Niedergang des endzeitlichen Babylons und die Gründe für seinen Fall angibt (Offb 17,12–18,24), beschreibt das Kapitel dieses endzeitliche abtrünnige Glaubenssystem. Es tut dies mit dem Bild einer Hure, die auf einem scharlachroten Tier reitet. Gemeinsam mit ihren Töchtern, der Hure Babylons, die auf dem scharlachroten Tier reitet, verführt sie die Welt gegen Gott (siehe Offb 17,1–11).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 23. März._
