---
title:  Die Verurteilung Babylons
date:   21/03/2019
---

`Lies Offenbarung 17,12–15 und 16,14–16. Was erfährst du aus diesen Versen über die „zehn Könige“?`

In Bezug auf die Identität der zehn Könige gibt es verschiedene Auslegungen. Die Offenbarung sagt uns jedoch nicht, wer sie sind. Alles, was wir aus dem Text lesen können, ist, dass sie eine kurzlebige politische Konföderation sind, die ganz am Ende auftritt und die Hure unterstützt. Ihre Anzahl zeigt, dass die Weltmächte dem Tier ihre völlige, unverbrüchliche Gefolgschaft leisten.

Offenbarung 17,13–14 wiederholt kurz zusammengefasst die Schlacht von Harmagedon, die in Offenbarung 16,12–16 eingeführt wurde. Durch die Wunder wirkenden dämonischen Mächte in Verbindung mit dem Drachen, dem Meerestier und dem falschen Propheten angeregt, wird die weltweite politische Konföderation gegen das Lamm Krieg führen. Mit anderen Worten, die Schlacht von Harmagedon ist keine militärische Schlacht im Nahen Osten, sondern der letzte Kampf der Wiederkunft, in dem Satan und seine Verbündeten gegen Christus und sein Engelheer kämpfen.

`Lies Offenbarung 17,16–18. Was ist der Grund für die Verhaltensänderung der zehn Könige gegenüber Babylon, wie wir aus Offenbarung 16,2–12 wissen? Wer steckt hinter dem, was mit Babylon geschieht?`

Die zehn Hörner – Nachfolgemächte der geteilten Nationen Europas und voller Hass – wenden sich plötzlich gegen die Hure Babylon (die Endzeitgestalt des Papsttums) und verwüsten und entblößen sie; sie werden symbolisch ihr Fleisch essen und sie mit Feuer verbrennen. Beim Beschreiben dessen, was mit der Hure Babylon geschehen wird, bedient sich Johannes einer ähnlichen Sprache wie Gott für das, was dem ehebrecherischen Jerusalem passierte (siehe Jer 4,30). Mit Feuer verbrannt zu werden war die Strafe für eine Priestertochter, die sich sexueller Unmoral schuldig gemacht hatte (siehe 3 Mo 21,9). Die verführten politischen Mächte sind desillusioniert, weil Babylon nicht fähig war, sie vor den Plagen zu schützen. Sie fühlen sich betrogen und greifen die Stadt voll Feindseligkeit an. Dieses endzeitliche abtrünnige religiöse System erfährt die volle Wucht des göttlichen Gerichts zusammen mit all denen, die sich dafür entschieden, sich mit ihm zu identifizieren.

`Viele Fragen über die Endzeitereignisse bleiben immer noch unbeantwortet und können uns somit verwirrend vorkommen. Welche konkrete Verheißung wird in Offenbarung 17,14 gegeben und was sollte uns diese Verheißung bedeuten?`
