---
title:  Die zwei Opfergaben
date:   11/04/2022
---

Der Unterschied zwischen Kain und Abel, der sich in ihren Namen widerspiegelte, betraf nicht nur ihre Persönlichkeiten; er zeigte sich auch in ihren jeweiligen Berufen. Während Kain „ein Ackermann“ (1 Mo 4,2) war, ein Beruf, der körperlich harte Arbeit erfordert, war Abel „ein Schäfer“ (V. 2), ein Beruf, der Sensibilität und Mitgefühl erfordert.

Kain war der Erzeuger der Frucht des Feldes. Abel hütete Schafe. Diese beiden Berufe erklären nicht nur die Natur der beiden Opfergaben (die Frucht des Feldes von Kain und ein Schaf von Abel) – sie erklären auch die beiden unterschiedlichen psychologischen Einstellungen und Mentalitäten, die mit den beiden Opfern verbunden sind: Kain arbeitete, um die Frucht, die er hervorbringen würde, zu „erwerben“, während Abel darauf achtete, die Schafe, die er erhalten hatte, zu „hüten“.

`Lies 1. Mose 4,1–5 und Hebräer 11,4. Warum nahm Gott das Opfer Abels an und wies das Opfer Kains zurück? Wie sollen wir das,
was hier geschah, verstehen?`

„‚Ohne Blutvergießen gibt es keine Vergebung.‘ (Hebräer 9,22b EB) Deshalb sollte ihr Glaube an das Blut von Christus, das zugesagte Sühnemittel, darin seinen Ausdruck finden, dass sie Gott die ersten Jungtiere ihrer Herde als Opfer darbrachten. Außerdem sollten sie die ersten Früchte des Feldes dem Herrn als Dankopfer weihen“ (WAB 54).

Während Abel Gottes Anweisungen befolgte und zusätzlich zum Tierbrandopfer auch Früchte als Opfer darbrachte, versäumte Kain dies. Er brachte kein Tier dar, sondern nur eine Opfergabe von den „Früchten des Feldes“. Es war ein Akt des offenen Ungehorsams, das Gegenteil der Haltung seines Bruders. Diese Geschichte wird oft als ein klassischer Fall der Errettung durch den Glauben (Abel und sein Blutopfer) angesehen im Gegensatz zu dem Versuch, die Errettung durch Werke zu erlangen (Kain und seine „Früchte des Feldes“).

Obwohl diese Opfergaben eine geistliche Bedeutung gehabt haben müssen, trugen sie keine magische Kraft in sich. Sie waren immer lediglich Symbole, Bilder, die auf den Gott hinwiesen, der den Sünder nicht nur erhielt, sondern ihm auch Erlösung gewährte.

`Lies Micha 6,7 und Jesaja 1,11. Wie können wir das in diesen Texten angewandte Prinzip auf unser Leben und unseren Gottesdienst übertragen?`