---
title:  Das Verbrechen
date:   12/04/2022
---

`Lies 1. Mose 4,3–8. Welches Geschehen brachte Kain dazu, seinen Bruder zu töten? Siehe auch 1. Johannes 3,12.`

Kain reagierte auf zweifache Weise: Er „ergrimmte … sehr und senkte finster seinen Blick“ (1 Mose 4,5). Kains Zorn richtete sich, wie es scheint, gegen Gott und gegen Abel. Kain war zornig auf Gott, weil er dachte, er sei das Opfer von Ungerechtigkeit; und er war zornig auf Abel, weil er auf seinen Bruder eifersüchtig war. Eifersüchtig worauf? Nur auf das Opfer? Sicherlich spielte sich hinter den Kulissen mehr ab, als in diesen wenigen Versen offenbart wird. Wie dem auch sei, Kain war deprimiert, weil sein Opfer nicht angenommen worden war.

Die beiden Fragen Gottes in 1. Mose 4,6 beziehen sich auf die beiden Emotionen Kains. Beachte, dass Gott Kain nicht anklagt. Wie bei Adam stellt Gott Fragen, nicht weil er die Antworten nicht kennt, sondern weil er möchte, dass Kain sich selbst hinterfragt und dann den Grund für seinen eigenen Zustand erkennt. Wie immer will Gott sein gefallenes Volk erlösen, auch wenn es ihn offensichtlich enttäuscht. Dann, nachdem er diese Fragen gestellt hat, gibt Gott Kain Ratschläge.

Zuerst drängt Gott Kain, recht zu tun (EB), sich richtig zu verhalten. Das ist ein Aufruf zur Umkehr und zur Änderung seiner Haltung. Gott verspricht Kain, dass er angenommen und ihm vergeben werden wird. In gewissem Sinn sagt er, dass Kain von Gott akzeptiert werden kann, aber es muss zu Gottes Bedingungen geschehen, nicht zu Kains.

Andererseits: „Wenn du aber nicht recht tust, lagert die Sünde vor der Tür. Und nach dir wird ihr Verlangen sein, du aber sollst über sie herrschen“
(1 Mo 4,7 EB). Gottes Rat hat die Wurzel der Sünde offenbart, und die liegt in Kain selbst. Auch hier berät Gott Kain und versucht, ihn auf den Weg zu führen, den er gehen sollte.

Gottes zweiter Ratschlag betrifft die Haltung gegenüber dieser Sünde, die vor der Tür liegt und die nach ihm verlangt. Gott empfiehlt Selbstbeherrschung: „Du aber sollst über sie herrschen.“ Dasselbe Prinzip schwingt im Jakobusbrief mit, wenn Jakobus erklärt: „Ein jeder, der versucht wird, wird von seiner eigenen Begierde gereizt und gelockt“ (Jak 1,14). Das Evangelium verspricht uns nicht nur die Vergebung der Sünde, sondern auch den Sieg über sie (siehe 1 Kor 10,13). Am Ende konnte Kain niemanden für seine Sünde verantwortlich machen außer sich selbst. Ist das nicht generell bei uns allen auch so?

`Was lehrt uns diese unglückliche Geschichte über den freien Willen und darüber, dass Gott uns nicht zum Gehorsam zwingt?`