---
title:  Kains Strafe
date:   13/04/2022
---

`Lies 1. Mose 4,9–16. Warum stellt Gott die Frage „Wo ist dein Bruder Abel?“ Welcher Zusammenhang besteht zwischen Kains Sünde und der Tatsache, dass er „unstet und flüchtig … auf Erden“ (V. 12) sein wird?`

Gottes Frage an Kain ist ein Widerhall seiner Frage an Adam im Garten Eden: „Wo bist du?“ Dieser Widerhall deutet die Verbindung zwischen der Sünde im Garten Eden und dieser Sünde jetzt an: Die letztere Sünde (die von Kain) war das Ergebnis der vorherigen (die von Adam).

Doch Kain will seine Sünde nicht anerkennen; er leugnet sie – etwas, das Adam nicht getan hatte, auch wenn er versucht hatte, die Schuld jemand anderem zuzuschieben. Kain widersetzt sich im Gegensatz dazu offen Gott, der ohne Zögern Kain mit seinem Verbrechen konfrontiert. Als Gott die dritte Frage – „Was hast du getan?“ – stellt, wartet er nicht einmal auf eine Antwort. Er erinnert Kain daran, dass er alles weiß, denn die Stimme von Abels Blut hat ihn vom Boden her erreicht (1 Mo 4,10), ein Bild, das zeigt, dass Gott über den Mord Bescheid weiß und darauf reagieren wird. Abel liegt unter der Erde, was eine direkte Verbindung zum Sündenfall und zu dem ist, was entsprechend der Ankündigung Gottes mit Adam geschehen würde (siehe 1 Mo 3,19).

`Lies 1. Mose 4,14. Welche Bedeutung haben die Worte Kains „Ich muss mich vor deinem Angesicht verbergen“?`

Weil Abels Blut auf dem Boden vergossen wurde, wurde der Boden nun wieder verflucht (1 Mo 4,12). Infolgedessen ist Kain dazu verurteilt, ein Flüchtling zu werden, weit weg von Gott. Erst als Kain Gottes Strafe hört, erkennt er die Bedeutung der Gegenwart Gottes an; denn ohne sie fürchtet er um sein Leben. Selbst nach dem kaltblütigen Mord Kains an seinem Bruder und seinem Trotz angesichts dieses Mordes zeigt Gott immer noch Barmherzigkeit ihm gegenüber, und obwohl Kain „hinweg[ging] von dem Angesicht des HERRN“ (V. 16), gewährte Gott ihm immer noch eine Art Schutz. Was genau dieses „Zeichen“ war (V. 15), erfahren wir nicht, aber was auch immer es war, er erhielt es nur aufgrund der Gnade Gottes.

`„Vor deinem Angesicht verbergen“ (1 Mo 4,14) – was ist vor dem Angesicht Gottes verborgen? Eine tragische Situation für jeden. Was ist die einzige Möglichkeit, wie wir als Sünder diese Situation vermeiden können?`