---
title:  Die Bosheit des Menschen
date:   14/04/2022
---

`Lies 1. Mose 4,17–24. Was war Kains Erbe und wie ebnete Kains Verbrechen den Weg für die zunehmende Bosheit der Menschheit?`

Kains Ur-Ur-Urenkel Lamech bezieht sich im Zusammenhang mit seinem eigenen Verbrechen auf das von Kain. Dieser Vergleich zwischen Kains Verbrechen und Lamechs Verbrechen ist aufschlussreich. Während Kain über sein einziges aufgezeichnetes Verbrechen schweigt, scheint sich Lamech mit seinem zu brüsten, indem er es in einem Lied zum Ausdruck bringt (1 Mo 4,23–24). Während Kain um Gottes Barmherzigkeit bittet, liest man von Lamech nichts dergleichen. Während Kain siebenmal von Gott gerächt wird, meint Lamech, dass er siebenundsiebzigmal gerächt werden wird (siehe V. 24), ein Hinweis darauf, dass er sich seiner Schuld sehr wohl bewusst ist.

Auch lebte Kain monogam (V. 17); Lamech führt die Polygamie ein, denn die Schrift sagt ausdrücklich, dass er sich zwei Frauen nahm (V. 19). Diese Intensivierung und Verherrlichung des Bösen wird sich mit Sicherheit auf die nächsten Generationen der Kainiter auswirken.

Unmittelbar im Anschluss an diese Episode des Bösen in der kainitischen Familie hält der biblische Text ein neues Ereignis fest, das der kainitischen Tendenz entgegenwirkt. „Adam erkannte abermals seine Frau“ (V. 25), und das Ergebnis ist die Geburt von Set, dem Eva diesen Namen gibt, um deutlich zu machen, dass Gott „für Abel einen anderen Samen gesetzt“ (SLT) hatte.

Tatsächlich ist die Geschichte des Namens Set älter als Abel. Der Name Set ist abgeleitet von dem hebräischen Verb ‚ashit, „ich will setzen“ (1 Mo 3,15), das die messianische Prophezeiung einleitet. Der messianische Same wird in der setitischen Linie weitergegeben werden. Der Bibeltext zeigt dann die messianische Linie auf, die mit Set beginnt (1 Mo 5,3) und Henoch (V. 24), Methusalem und Noah einschließt (1 Mo 6,8).

Der Ausdruck „Gottessöhne“ (1 Mo 6,2) bezieht sich auf die Set-Linie, weil sie dazu bestimmt ist, das Bild Gottes zu bewahren (1 Mose 5,1.4). Andererseits scheint „Töchter der Menschen“ (1 Mo 6,2) einen negativen Beigeschmack zu haben, indem die Nachkommenschaft derer, die nach dem Bild Gottes sind, denjenigen gegenübergestellt wird, die nach dem Bild der Menschen sind. Und es geschieht unter dem Einfluss dieser „Töchter der Menschen“, dass die Söhne Gottes „sich zu Frauen [nahmen], welche sie wollten“ (V. 2) – was auf die falsche Richtung hinweist, die die Menschheit einschlug.

`Lies 1. Mose 6,1–5. Welch ein kraftvolles Zeugnis für die Verderbnis der Sünde! Warum müssen wir alles tun, was wir in Gottes Macht tun können, um die Sünde in unserem Leben auszurotten?`