---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  11/10/2019
---

بخوانید، اِلن جی وایت، احکام داده شده به بنی اسرائیل، صفحات ۳۰۳ تا ۳۱۴؛دلسوزی خدا برای فقیر، صفحات ۵۳۰ تا ۵۳۶، از کتاب مشایخ و انبیاء. [صفحات ارائه شده مربوط به متن مرجه انگلیسی می باشد]

« پس از به رسمیت شناختن حق خداوند، دیگر چیزی بیشتر از روحی پذیرا، لطیف و گشاده دست که ملزم به فقراست، نمی تواند قانون و شریعت خداوند را که موسی به آنان داده بود، به رسمیت بشناسد. گرچه خداوند به شدت متعد به برکت دادن به قومش بوده است، لیکن در نقشه اش اینگونه اراده نکرده بود که فقر را برای آنان ناشناس بگذارد. او اعلام داشت فقرا نباید از سرزمین محو گردند. باید در میان قومش عده ای می بودند که همدردی، دلسوزی و خیرخواهی خود را به کار می گرفتند. در آن دوران، همچون عصر حاضر، می بایست متحمل بدبختی، بیماری و نداری می شدند. لیکن از آنجا که به مدت طولانی ای از دستوران خداوند پیروی کرده بودند، هیچ گدا یا شخصی که محتاج غذا باشد در میان آنان نبود »اِلن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحات ۵۳۰-۵۳۱ از مرجع کتاب انگلیسی.

« این مقررات طوری طرح شده بودند که ثروتمندان را به اندازهٔ فقرا برکت دهند. و از زیاده طلبی و تمایل به خودخواهی و خودپرستی آنان جلوگیری کنند و روح شریفِ خیرخواهی را ترویج دهند؛ و با تقویت اراده و اعتماد به نفس بین همه طبقات، آنها نظم اجتماعی و ثبات دولت را ارتقا دهند. همهٔ ما با هم در شبکه بزرگی از بشریت قرار می گیریم، و هر آنچه که ما می توانیم برای منافع و متعال ساختن دیگران، انجام دهیم انعکاس آن باعث برکت خود ما خواهد شد »— صفحات ۵۳۴ و ۵۳۵ از مرجع کتاب انگلیسی.

**سوالاتی برای بحث**

`۱. در پاسخ به سؤال روز چهارشنبه، این به چه معنا است که از طریق کتاب مقدس – عهد عتیق و عهد جدید – همهٔ کسانیکه از طرف خداوند فراخوانده شده اند، با مخالفت عظیمی مواجه گردند؟ در حقیقت، این به چه معنا است، که در اکثر موارد آنها با آن مواجه بودهاند؟  شاید سؤال درست تر این باشد که: آیا می توانید به عنوان نمونه افرادی را پیدا کنید که بوسیله خداوند فراخوانده شده اند تا ارادهٔ او را بجا آورند، با مخالفت روبرو نشده باشند؟ این مسئله چه چیزی را به ما می گوید، در بارهٔ اینکه ما نباید اگر در راه انجام خواست خداوند که ایمان داریم خداوند ما را برای انجام آن دعوت کرده، با موانع جدی مواجه شدیم، دلسرد نشویم؟`

`۳. نه عِزرا و نه نِحِمیا بدون کمک پادشاه به هیچ وجه نمی توانستند وظیفه خودشان را انجام دهند، به عبارت دیگر، این مردان خدا با همکاری مقامات سیاسی، کسانی که کافر بودند، کارشان را انجام دادند، چه درس هایی را می توانیم از آن در مورد چه وقت و چگونه ما به عنوان یک کلیسا می توانیم با قدرت های سیاسی هر عقیده ای که داشته باشند، همکاری کنیم؟ و در عین حال، چرا کلیسا باید خیلی مراقب باشد؟`

`۳. نه عِزرا و نه نِحِمیا بدون کمک پادشاه به هیچ وجه نمی توانستند وظیفه خودشان را انجام دهند، به عبارت دیگر، این مردان خدا با همکاری مقامات سیاسی، کسانی که کافر بودند، کارشان را انجام دادند، چه درس هایی را می توانیم از آن در مورد چه وقت و چگونه ما به عنوان یک کلیسا می توانیم با قدرت های سیاسی هر عقیده ای که داشته باشند، همکاری کنیم؟ و در عین حال، چرا کلیسا باید خیلی مراقب باشد؟`

`۴. دعاهای نِحِمیا در باب ۱ آیات ۱ تا ۱۱ را در کلاس مرور کنید. چه چیزی را می توانید از آن برداشت کنید که به تقویت رابطهٔ شما با خداوند میکند؟ این مطلب چه چیزی را در مورد سرسپردگی، اعتراف و مطالبۀ وعده های خداوند یاد می دهد؟`