---
title:  Wahre Liebe
date:  19/08/2021
---

#### imLeben

„Wir leben in den letzten Tagen, in denen die krankhafte Sucht nach Freien und sich freien lassen, eines der Zeichen des nahen Kommens Christi darstellt. Gott wird in diesen Dingen nicht um Rat gefragt. Religion, Pflicht und Grundsätze werden geopfert, um den Eingebungen eines ungeheiligten Herzens nachzukommen. Die Verbindung zweier Menschen sollte ohne viel Aufwand und übermäßiger Freude vollzogen werden; denn unter hundert Ehen ist nicht eine, die glücklich verläuft, die die Billigung Gottes findet und beide Partner in die Lage versetzt, Gott nachhaltiger verherrlichen zu können. Zahllos sind die üblen Folgen unglücklicher Ehen, die in der Regel aus Gefühlen heraus geschlossen wurden. Man überdenkt kaum diesen entscheidenden Schritt und hält es für rückständig, sich mit erfahrenen Menschen darüber zu beraten.

Triebhaftigkeit und ungeheiligte Leidenschaften haben die reine Liebe verdrängt. Viele gefährden ihre Seele und laden Gottes Fluch auf sich, indem sie eine eheliche Verbindung eingehen, nur um ihre Lüste zu befriedigen. Mir sind die Fälle einiger gezeigt worden, die angeblich der Wahrheit glauben. Sie haben den Fehler begangen sich mit einem ungläubigen Partner zu verheiraten. Anfangs hegten sie wohl die Hoffnung, dass ihr Partner die Wahrheit annehmen werde. Nachdem dieser aber sein Ziel erreicht hat, verheiratet zu sein, steht er der Wahrheit ferner als je zuvor. Und dann beginnen die geschickten Angriffe und unablässigen Bemühungen des Feindes, den gläubigen Partner vom Glauben abzuziehen.“ (Zeugnisse für die Gemeinde, S. 546,547)

„Wahre Liebe ist nicht eine starke, feurige, ungestüme Leidenschaft. Im Gegenteil, sie ist ruhig und tief in ihrem Wesen. Sie schaut über bloße Äußerlichkeiten hinweg und zeichnet sich vor allem durch Qualität aus. Sie ist weise und anspruchsvoll, und ihre Hingabe ist echt und beständig.“ (Adventist Home, S. 51)

„,Umgürtet die Lenden eurer Gesinnung‘, lesen wir in 1. Petrus 1,13; und dann kontrolliere deine Gedanken, indem du ihnen nicht erlaubst, über jegliche Grenzen zu gehen. Die Gedanken können durch deine eigenen entschlossenen Bemühungen bewacht und kontrolliert werden. Denke gute Gedanken, und du wirst gute Handlungen ausführen. Du musst also deine Zuneigung bewahren und nicht zulassen, dass sie sich unkontrolliert an unwürdige Menschen bindet. Jesus hat dich mit seinem eigenen Leben erkauft; du gehörst ihm; deshalb sollst du dich an ihn wenden, um die Frage zu beantworten, wie die Kräfte deines Verstandes und die Zuneigung deines Herzens eingesetzt werden sollen.“ (Adventist Home, S. 54)

`Anmerkungen`
