---
title:  בזוי ודחוי על ידי בני אדם
date:  19/09/2022
---

`קראו את הפסוקים הבאים, מבלי לשכוח אף לרגע שישוע – שהיה לו טבע אלוהי, ושבאמצעותו נברא העולם – הציע את עצמו כקורבן לחטאי העולם כולו (מתי י"ב 22-24; לוקס ד' 21-30; יוחנן ח' 58,59). כיצד מסייעים לנו פסוקים אלו להבין טוב יותר את הייסורים שהמשיח חווה עלי אדמות?`

לא רק מנהיגי העם, אלא גם אנשים פשוטים יותר הבינו לא נכון את חייו, מעשיו ותורתו של ישוע, דבר שהוביל לא פעם לדחייתו על ידי בני האדם שהוא בא להושיעם. במובן מסוים, מצב זה דומה להורה שרואה שבנו הסורר זקוק לעזרה, ולמרות שההורה מוכן להקריב את הכל למען בנו, הוא בז להורה ודוחה אולי את האדם היחיד שיכול להגן עליו מהרס גמור. עם מצב כזה בדיוק התמודד ישוע כשהיה עלי אדמות – וכמה קשה היה לו, ללא ספק!

`קראו מתי כ"ג 37. מה אומר לנו פסוק זה על האופן שבו הרגיש המשיח לגבי דחייתו? שאלו את עצמכם – "האם הוא ריחם על עצמו (כפי שאנו עושים מול הדחייה), או שהוא סבל מסיבה אחרת (ואם כן, מאיזו סיבה)?"`

כולנו חווינו על בשרנו את הכאב שבעקבות הדחייה – אולי אפילו חווינו את כאבו חסר האנוכיות של ישוע, הנגרם לא מהדחייה עצמה, אלא ממה שיש לאדם השני להפסיק כתוצאה מכך שדחו אותנו (אולי מישהו יקר מסרב לקבל את הישועה במשיח).

ועם זאת, דמיינו לרגע מה הרגיש ישוע, שהיה מודע לחלוטין לדבר שהוא עמד להתמודד אתו למען ישועתם של בני האדם, ומצד שני להשלכות דחייתם. "חפותו של המשיח גרמה לו להרגיש בצורה כה חדה את תקיפותיו של השטן" – Ellen G. White, Selected Messages, book 3, p. 129.

`מה אנו יכולים ללמוד מהמשיח שיכול לעזור לנו להתמודד טוב יותר עם הכאב והדחייה? מה אנו לומדים מדוגמתו? כיצד ניתן ליישם עקרונות אלו בחיינו?`