---
title:  O rei dos Judeus
date:   15/12/2024
---

#### comTEXTO

Na última lição observamos que as ações de Pilatos podem ser divididas em sete cenas. Durante esta semana vamos explorar as quatro cenas finais e seus desdobramentos (Jo 19:1-3; 19:4-7; 19:8-11; 19:12-16). As escolhas de Pilatos levaram à condenação e à morte de Jesus.

A quarta cena é bastante concisa. Pilatos estava de volta ao Pretório com Jesus. Os judeus reagiram com zombaria à sugestão de Pilatos de libertar Jesus e, em vez disso, exigiram soltar Barrabás (Jo 18:38-40). Pilatos decidiu açoitar o prisioneiro, apesar de não haver condenação oficial (Jo 19:1). Os soldados zombaram de Jesus e O forçaram a usar uma coroa de espinhos, e o que provavelmente era o manto de algum oficial ou nobre (Jo 19:2, 3). **O evangelho de João chama nossa atenção para a descrição de Cristo como rei dos judeus. Para os romanos, caçoar de Jesus dessa forma também era zombar da fé judaica, mas, ao fazêlo, estavam sem querer reconhecendo que Jesus é Rei.**

Começou então a quinta cena e, a partir daí, todos se envolveram. Pilatos trouxe Jesus ainda vestido como rei (Jo 19:5). Ele alegou que pretendia mostrar que não encontrava culpa em Jesus (Jo 19:4; 18:38). A responsabilidade de Pilatos como governador e juiz era simplesmente libertar Jesus. Talvez ele quisesse despertar simpatia por Cristo, que estava ferido e ensanguentado. Se esse for o caso, a ideia falhou completamente.

Pela primeira vez, a palavra “crucificar” aparece no enredo. Não foi a multidão quem primeiro exigiu isso. Os principais sacerdotes e os guardas gritaram: “Crucifique! Crucifique!” (Jo 19:6). Possivelmente temendo a influência de Jesus sobre a multidão, eles tomaram a dianteira. Uma só palavra, “Crucifique! Crucifique!”, se tornou o refrão fácil de ser repetido.

#### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, capítulo 78: “O Calvário”.