---
title:  Crucifixão
date:   17/12/2024
---

#### comENTE

No início do ministério de Cristo, João Batista O apresentou como o “Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo” (Jo 1:29). Toda primavera, os adoradores que viajavam a Jerusalém para a festa da Páscoa eram lembrados do sangue do cordeiro que os tinha salvado (Êx 12:12, 13, 21-28). Enquanto os adoradores se reuniam para mais uma cerimônia pascal, o verdadeiro Cordeiro pascal estava sendo levado à morte. A morte de Cristo coincidiu com o sacrifício da Páscoa. Jesus é o Eu Sou, o Rei e o Cordeiro pascal. Só podemos começar a compreender o significado da morte de Cristo em nosso favor se percebermos quem Ele realmente é.

Tendo obtido a aprovação de Pilatos, os líderes religiosos estavam com pressa para ver Jesus ser levado para a morte. João especificou que o próprio Jesus carregou Sua cruz (Jo 19:17). Essa informação é exclusiva do seu evangelho, pois os outros mencionam que Simão de Cirene levou a cruz durante parte do trajeto (Mc 15:21). **Ao destacar o momento em que Jesus carregou Sua própria cruz, João nos lembra de que Ele estava no controle total dos acontecimentos** (Jo 10:17, 18). **Ele mesmo trouxe a salvação ao mundo** (Jo 1:29).

João deixa de lado a agonia e os detalhes da crucifixão. Ele simplesmente registra que Jesus foi crucificado (Jo 19:18). Essa era uma forma de execução humilhante e cruel. A ideia de que o Rei, o Messias pudesse ser crucificado era absurda e altamente ofensiva (1Co 1:18-25). Para os romanos, gregos e judeus que não acreditavam em Jesus, o fato de Ele ter sido crucificado forneceu uma evidência clara de que Ele era uma fraude. No entanto, Jesus obteve triunfo e vitória exatamente por meio dessa morte horrível.

Jesus não foi totalmente abandonado pelos seres humanos. Um grupo de mulheres estava perto da cruz, junto com o discípulo amado (Jo 19:25, 26). A mãe de Jesus, que estava com Ele no início de Seu ministério (Jo 2:1-11), é aqui mostrada ao lado Dele no fim. Ao vê-la no meio da multidão, Jesus a confiou aos cuidados do discípulo amado (Jo 19:26, 27). Assumindo o encargo que lhe foi dado (Jo 19:27), João cumpriu o mandamento de Cristo de amar uns aos outros e demonstrou a unidade pela qual Jesus orou (Jo 17:11, 22). A família de fé formada pela cruz dá testemunho permanente da vida e da morte de Jesus (Jo 1:12).

`Por que a ideia de que o Messias havia morrido em uma cruz era tão absurda para os gregos e judeus? (1Co 1:18-25) Isso é diferente para as pessoas de hoje?`