---
title:  Manipud Kinapasindayag Agingga iti Kinapakumbaba
date:   25/01/2020
---

### Basaen Agpaay ti Adal iti a Lawas
Dan. 4:1-33; Prov. 14:31, 2 Ar-ari 20:2-5; Jonas 3:10; dan. 4:34-37, Fil, 2:1-11.

> <p>Paset a Maiyulo</p>
> “Anian a nagdackel dagiti pagilasinan! ket anian a pannacabalin dagit nacascasdaaw nga aramidna! Ti pagarianna isu ti pagarian nga awan inggana, ket ti panagturayna manipud caputotan agingga iti caputotan” (Daniel 4:3).

Ti inapasindayag ket naawagan kas isu ti immuna a basol. Dayta ket immuna a naimatangan ken Lucifer, maysa nga angel idiay pagarian ti langit. Gapuna a kuna ti Dios babaen ken Ezequiel, “Ti pusom timmangsit gapu iti imnasmo; tinulawam ti siribo gapu iti raniagmo; impurruacca iti daga; incabilca iti sangoanan dagiti ar-ari, tapno makitadaca coma” (Eze. 28:17).

Ti kinapasidayaw ti nangiturong iti pannakatnag ni Lucifer, isu nga itan ket iyegna ti kinapasindayaw iti tao ket ngarud idalanna ida tapno suppiantenda ti Dios, ket tapno agturong iti dalan ti pannakadadael. Datayo amin ket nagnag iti basol, nakadependar iti Dio ti kaadda a magun-od tayo maigapu kadagitoy a sagsagut, ket aggapu laeng maniput iti Dios. No kasta ngarud, kasano koma a maituredtayo iti agpasindayaw, agpannakkel, wenno agpalangguad, no iti kinapudnona, ket kinapakumbaba koma ti agturay iti amin nga aramiden tayo?

Naunday a tiempo ti panalabas ni Nabucodonosor sakbay a naawattanna ti kinapateg ti kinapakumbaba. Uray pay ti panagparang ti maikapat a tao idiay sumsumged nga horno (kitaen ti napalabas a lawas) ket saan a nangbaliw iti dalan ti biagna. Idi laeng kalpasan nga innala ti Dios ti pagarian manipud kenkuana ken imbagana kenkuana a makipagbiag kadagiti animal iti talon a nabigbig ti ari iti pudno a kasasaadna.

_*Adalen ti adal ita a lawas tapno makapagsagana agpaay Sabado, Febrero 1._