---
title:  Saan Aya a Daytoy ti Kakkel a Babilonia?
date:   26/01/2020
---

`Basaen ti Daniel 4:1-33. Ania ti mapasamak iti ari, ken apay?`

Inikkan ti Dios ni Nabucodonosor itit maikadua a tagtagainep. Iti daytoy a tiempo, ti ari ket saana a malipatan ti tagtagainep. Ngem agsipud ta dagiti eksperto a taga Babilonia ket saanda manen a nagballigi, ti ari ket pinaayabanna ni Daniel a mangipaay iti katarusan ti tagtagainep. Iti tagtagainep, ti ari ket makitana ti maysa a dakkel a kayo a dumanon iti langit ket ti maysa a santo iti nagibilin a ti kayo ket mapucan. Ti laeng puonna ken dagiti ramut ti maibati iti daga kekn mabasa iti linaaw ti langit. Ngem ti nangburibor ken Nabucodonosor ket it paset ti tagtagainep a ti santo ket kinunanana, “Masucatan coma ti pusona a nataoan ket maiccan coma iti puso ti animal; et aglabasda coma encuana dagiti nagcapito a pannawen” (Daniel 4:16). Iti pannakabigbigna iti kinapudno ti tagtagainep, ni Daniel ket siraraem nga imbagana a ti tagtagainep ket tudtudoenna dagiti kabusor ti ari. Nupay kasta, kas matalek ni Daniel iti mensahe nga ibagbaga ti tagtagainep, ni Daniel kkinunana a kinaagpaysoanna iti tagtagainep ket tudtudoenna ti ari a mismo.

Datigi kaykayo ket kadawyan a naaramat iti Biblia a kas simbolo dagiti ar-ari, nasnascion, ken pagpagarian (Ezequiel 17; 31; Oseas 14; Zac 11:1,2; Lucas 23:31). Gapuna, ti dakkel a kayo ket miyataday a mangitakderan iti maysa a napalangguad nga ari. Inikkan ti Dios ni Nabucodonosor it  turay ken pannakabalin; nupay kasta, ket kankanayon latta a dina mabigbig nga isuamin a banbanag nga ikutanna ket aggapu iti Dios.

`Imdengan a naimbag ti daniel 4:30. Ania ti imbaga ti ari a mangipakita a kaskasdi a dina latta maanninag ti pakdaar ti apo nga intedna kenduana?`

Nalabit a ti napeggad unay maipapan iti kinapasindayag ket mabalinnatayo daytoy nga iturong a makalipat no kasano a nakadependartayo iti Dios kadagiti isuamin a banbanag. Ket iti kanito a malipatantayo dayta, addatayo iti napeggad a naespirituan a saad.

`Ania dagit banbanag a nagun-odmo iti biag? Mabalinmo kadi nga ipasindayag dagitoy a saanka agbalin a napangato? No kasta, kasano?`