---
title:  Napakumbaba ken Managyaman
date:   30/01/2020
---

`Ti sibababawi nga ari ipakdaarna: “Ket amin dagiti agnaed iti lubong maibilangda a cas awan” (Dan 4:35). Iti daytoy a konteksto, ania ti napateg a banag iti ibagbaga ti ari?`

Kasano ti pannakaammotayo a ni Nabucodonosor ket agpayso a napudno iti panangawatna iti pundo a Dios? Masarakantayo ti maysa a kangrunaan a pammaneknek it kinapudno a ni Nabucodonosor a mismo iti nagsurat iti Daniel 4. Pudno unay, kaadduanna iti daytoy a kapitulo ket kas panangilawalawag iti maysa a surat nga inwaras ti ari iti nalawa a pagarianna. Iti daytoy a surat, ti ari ket imbagana maipapan iti kinapansindayagna ken pannakapukaw iti panunotna, ken sipapapkumbaba a binigbig na ti ibaballaet ti Dios iti biagna. Dagiti kadaanan nga ar-ari ket manmano a mangisuratda iti aniaman a makadadael maipapan kadagiti mismo a bagbagida. Nganngani amin dagiti kadaanan a naarian a dokumento nga ammotayo ket mangidayaw iti ari. Gapuna ngarud, ti maysa a dokumento a kas iti daytoy, a ti ari ket inadmitarna ti kinapasindayagna ken ti inaanimal a kababalinna, mangitudo iti napudno a pannakakonvertir. Mainayon pay, babaen iti panagsurat iti maysa a surat a mangipalagip iti kapadasanna ken sipapapkumbaba a nangipundo iti panagturay ti Dios, ti ari ket agtigtignay a kas maysa a misionero. Saannan a maep-epan iti bagbagina lang ti nagbalin a kapadasanna ken nasursurona manipud iti pudo a Dios. Ti nakitatayo ngaurd ditoy, iti kararag ken panagdaydayaw ti ari (Dan. 4:34-37), iparangarangna iti kinapudno ti kapadasanna.

Ti ari ngarud ket addaanen iti naiduma a kababalin ken mabalinnan a mabigbig dagiti limitasyon ti pannakabalin iti tao. Iti naimpusoan a kararag ti panagyaman, ti ari intag-ayna ti pannakabalin ti Dios ni Daniel ken inadmitarna nga “amin dagiti agnaed iti lubong maibilangda a as awan” (Dan. 4:35). Dayta ket ti panangibaga a , dagiti tattao ket awan pulos ti adda kadaduada a mabalinda nga ipagpannakkel. Gapunoa, daytoy maudi a talgiap ken Nabucodonosor idiay libo ti Daniel ket ipakitana iti maysa nga ari a napakumbaba ken managyaman, a mangikankanta iti panangidawa it dios ken balballaagannatayo maikanniwas iti kinapasindayaw.

Agpayso, ti Dios ket agtultuloy a mangbabaliw kadagiti bibiag ita a timepo. Uray pay no kasano iti kinapalangguad wenno kinamanagbasol dagiti tattao, iti Dios ket adda iti panangngaasi ken pannakabalin a mangbalbaliw kadagiti nasukir a managbasol ket agbalinda nga annak ti Dios ti Langit.

`Basaen ti Filipos 2:1-11. Ania ti masarakantayo ditoy a mangikkat koma iti kinapasindayaw iti biagtayo?`