---
title:  Nenhuma mudança no jogo
date:   04/04/2025
---

### comSENSO

“Depois de ser expulso do Céu, Satanás decidiu fazer tudo o que estava ao seu alcance para destruir a beleza e a pureza das criaturas mais sublimes de Deus, Adão e Eva (Ap 12:9). Ele ainda trabalha com toda a intensidade, ainda mais agora que sabe “que pouco tempo lhe resta” (Ap 12:12). Embora os ataques tenham se multiplicado e aumentado em frequência, todos eles são variações do mesmo tema. Eles são assustadoramente familiares. Ellen White descreveu com muita precisão a essência das falsas alegações de Satanás:

“O diabo afirmou que, ao comer do fruto dessa árvore, Adão e Eva atingiriam uma esfera mais elevada de existência e entrariam para um campo mais vasto de conhecimento. Ele próprio havia comido do fruto proibido e, como resultado, adquirira o dom da fala. E insinuou que, por egoísmo, o Senhor desejava priválos daquele fruto, com receio de que chegassem a um nível de igualdade com Ele. Foi por causa de suas maravilhosas propriedades, que transmitiam sabedoria e poder, que Ele lhes havia proibido de prová-lo ou mesmo de tocar nele. O tentador insinuou que a advertência divina não devia ser efetivamente cumprida, era apenas para intimidá-los. Como seria possível eles morrerem? Não haviam comido da árvore da vida? Segundo ele, Deus procurava impedi-los de atingir um desenvolvimento mais nobre e de encontrar maior felicidade.

“Essa tem sido a obra de Satanás desde os dias de Adão até hoje, e dessa forma ele tem prosseguido com grande êxito. Ele tenta os homens a desconfiarem do amor de Deus e duvidarem de Sua sabedoria. Está constantemente procurando despertar um espírito de irreverente curiosidade, um desejo inquieto e questionador de se intrometer nos segredos da sabedoria e poder divinos. **Em seus esforços de pesquisar o que Deus preferiu reter, multidões se descuidam das verdades que Ele revelou, e que são essenciais para a salvação.** Satanás tenta os homens à desobediência, levando-os a crer que estão entrando em um maravilhoso campo de saber. Entretanto, tudo isso é um engano. Eufóricos com suas ideias de progresso, estão desprezando os mandamentos de Deus, colocando os pés no caminho que leva à degradação e morte.

“Satanás fez parecer ao santo casal que, se violassem a lei de Deus, eles se beneficiariam. Não ouvimos hoje o mesmo argumento? Muitos falam da ignorância daqueles que obedecem aos mandamentos de Deus, enquanto afirmam ter ideias mais amplas e desfrutar de maior liberdade. O que é isso senão um eco da voz do Éden: ‘No dia em que dele comerdes’, isto é, transgredirem a ordem divina, ‘sereis como Deus’”? (Gn 3:5, ARC; Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 30, 31).

**Discuta em classe**

`Como você pode ajudar alguém cujo relacionamento com Deus está fragilizado ou mesmo rompido?`

`Se Adão e Eva pecaram em um mundo perfeito, como podemos nós, que vivemos em um mundo caído, resistir às tentações de Satanás?`

`Adão e Eva culparam um ao outro por suas próprias decisões. O que isso lhe diz sobre si mesmo? (Leia Gn 3:12, 13.)`

`Existe alguma coisa em sua vida que o faz ter medo de ser honesto com Deus? O quê?`