---
title: Περαιτερω  Μελετη 
date:  22/04/2022
---

Μια Σύγκριση Μεταξύ Της Νοοτροπίας Και Της Συμπεριφοράς Των Ανθρώπων, Της Κατάστασης Του Κόσμου Πριν Τον Κατακλυσμό Και Των Ανθρώπων Στις Μέρες Μας, Είναι Ιδιαίτερα Διδακτική.  Σίγουρα, Η Ανθρώπινη Κακία Δεν Είναι Νέο Φαινόμενο. Δείτε Τους Παραλληλισμούς Μεταξύ Της Εποχής Τους Και Της Δικής Μας.

«Οι αμαρτίες που προκάλεσαν την τιμωρία του προκατακλυσμι-αίου κόσμου υπάρχουν και σήμερα. Ο φόβος του Θεού εξέλιπε α¬πό τις καρδιές των ανθρώπων και ο νόμος Του αντιμετωπίζεται με την ίδια αδιαφορία και περιφρόνηση. Το σφοδρό αί¬σθη¬μα της κο¬σμι¬¬κότητας της γενεάς εκείνης παραβάλλεται με αυτό της σύγχρονης γενεάς… Ο Θεός δεν καταδίκασε τους προκατακλυσμιαίους επειδή έτρωγαν και έπιναν… Η α¬μαρτία τους ήταν ότι έπαιρναν τα δώρα αυτά χωρίς καμιά ευγνωμοσύνη για το Δωρητή και ότι είχαν εξαχρειωθεί ικανοποιώντας τις α-κόρεστες ορέ¬ξεις τους. Επιτρεπόταν επίσης να παντρεύονται. Ο γά¬¬μος ήταν σύμφωνος με τη διάταξη του Θεού. Αποτελούσε ένα α¬πό τα πρώτα θεσπίσματα που Αυτός εδραίωσε. Είχε δώσει ιδιαίτερες οδηγίες για το διάταγμα αυτό που το περιέβαλε με αγιοσύνη και ωραιότητα. Οι οδηγίες όμως αυτές αγνοήθηκαν και ο γάμος δια¬στρεβλώθηκε και κατάντησε όργανο πάθους.

Παρόμοια κατάσταση πραγμάτων επικρατεί και σήμερα. Γίνεται κα¬¬¬τάχρηση των βασικών προνομίων… Η α¬πά¬τη, η δωροδοκία και η κλεψιά ασκούνται αμείλικτα σε περίοπτες ή ταπεινές θέσεις. Ο η¬με¬ρήσιος τύπος βρίθει σε θέματα εγκληματικού ρε¬κόρ… Όλα τα κράτη έ¬χουν εμποτι¬σθεί με το πνεύμα της αναρχίας και οι αιφνίδιες εκρήξεις που κάθε τό¬σο προκαλούν τον τρόμο του κό-σμου, δεν εί¬ναι πα¬ρά συγκρατημένες φλόγες παθών και παρανο-μίας οι οποίες, αν ποτέ ξεφύγουν τον έλεγχο, θα γεμίσουν τον κόσμο με συμφορά και ερήμωση. Η εικόνα που η θεϊκή έμπνευση μας παρουσιάζει για τον προκατακλυσμιαίο κό¬¬σμο, παριστάνει με μεγά¬λη γλαφυρότητα την κατάσταση στην ο¬ποία σπεύδει να φθάσει η σύγ¬χρονη κοινωνία. Στη σημερινή μάλιστα εποχή και σε χριστιανικές λεγόμενες χώ¬ρες διαπράττονται εγ¬κλήματα τόσο απεχθή και τρομερά όσο εκείνα για τα οποία ο τότε α¬μαρτωλός κόσμος κα¬ταστράφηκε.» Ε.Χουάιτ, Π.Π. σελ.83,84

**Ερωτησεις  για  συζητηση**

`1.	 Ποια είναι τα κοινά χαρακτηριστικά της προκατακλυσμιαίας κοινωνίας και της δική μας; Τι μας διδάσκουν αυτά τα κοινά χαρακτηριστικά για τη χάρη του Θεού που, παρόλα αυτά, αγαπά τον κόσμο και εξακολουθεί να προσπαθεί να σώσει όποιον μπορεί;`

`2.	Μερικοί άνθρωποι υποστηρίζουν ότι ο κατακλυσμός του Νώε ήταν μόνο ένα τοπικό γεγονός.  Ποιο είναι το λάθος αυτής της ιδέας;  Αν αυτό ήταν αλήθεια, γιατί κάθε τοπική πλημμύρα (και κάθε ουράνιο τόξο) θα έκανε τον Θεό ψεύτη;`