---
title:  Новый и обновленный
date:  14/02/2022
---

`Сравните Евр. 8:10–12 со Втор. 6:4–6; 30:11–14; Иер. 31:31–34. Что эти отрывки говорят нам о природе и особенностях нового завета?`

`В чем, согласно Библии, сходства и в чем различия ветхого и нового заветов?`

`Сходства:`

`Различия:`

Обещание нового завета в Послании к евреям связано с отрывком из книги Иеремии. Согласно Иеремии, Божье обещание о новом завете было, по сути, обновлением завета, который Он изначально заключил с Израилем через Моисея (см. Иер. 31:31–34). Таким образом, можно утверждать, что 31-я глава книги Иеремии говорит не о принципиально «новом» завете, а об «обновлении» первоначального завета с Израилем. Фактически еврейское слово _хада́ш_, обозначающее «новый», может иметь два значения: «обновленный» и «совершенно новый».

Проблема с ветхим заветом заключалась в том, что люди нарушили его (см. Евр. 8:8, 9). Несовершенным был не завет, а народ. Если бы Израиль увидел в символах грядущего Мессию и поверил в Него, завет не был бы нарушен. Тем не менее справедливости ради следует отметить, что на протяжении всей истории Израиля было много истинно верующих, которые отвечали целям завета и в сердцах которых был Закон (см. Пс. 36:31; 39:8; 118:11; Ис. 51:7).

Хотя новый завет является обновлением ветхого, в определенном смысле он действительно новый. Обещание Иеремии о «новом завете» не просто предусматривало обновление условий, существовавших до изгнания. Те условия нарушались и возобновлялись несколько раз, ибо народ несколько раз впадал в отступничество. А все потому, что люди просто не желали соблюдать свою часть завета с Богом (см. Иер. 13:23).

Именно поэтому Бог пообещал совершить «нечто новое» (Иер. 31:22). Новый завет не будет похож на завет, заключенный Богом «с отцами их» (Иер. 31:32). Из-за неверности людей обещания, данные Богом в соответствии с синайским заветом, так и не были выполнены. Теперь, в силу предоставленного Сыном поручительства (см. Евр. 7:22), Бог исполнит предназначение Своего завета. Господь не изменил Свой Закон и не снизил стандарты, а послал Своего Сына в качестве поручителя _(греч. э́нгюос — поручитель)_ исполнения обещаний завета (см. Евр. 7:22; 6:18–20).

`Прочитайте текст 2 Тим. 2:13. Чему нас учит верность Бога Своему народу и Своим замыслам?`