---
title:  Лучшие обетования нового завета
date:  16/02/2022
---

У нас может возникнуть соблазн подумать, что новый завет имеет «лучшие обетования» (Евр. 8:6) в том смысле, что предполагает больше наград, чем ветхий завет (райская родина, вечная жизнь и т. д.). Однако Бог предложил верующим ветхого завета те же награды, что и нам (см. Евр. 11:10, 13–16). В Евр. 8:6 выражение «лучшие обетования» означает _различные_ виды обетований.

Завет между Богом и Израилем был обменом обещаниями между Богом и Израилем. Бог сделал первый шаг и освободил Израиль из Египта, пообещав привести их в Землю обетованную.

`Сравните Исх. 24:1–8 и Евр. 10:5–10. В чем сходство и различие между этими двумя обещаниями?`

Завет между Богом и Израилем был подтвержден кровью. Этой кровью был окроплен как жертвенник, так и народ. Израильтяне обещали повиноваться всему, что скажет Господь. Это было обещание Богу, оно также необходимо и в наше время, когда мы вступаем в завет с Ним.

«Условие получения вечной жизни остается таким же, каким оно было всегда и каким оно было в раю до грехопадения наших прародителей, — это полное послушание Закону Божьему, совершенная праведность. Если бы вечная жизнь была предложена на каком-либо меньшем условии, это угрожало бы благополучию всей Вселенной. Возникла бы вероятность увековечения греха, несущего с собой нескончаемые беды и страдания» (Э. Уайт. Путь ко Христу, с. 62).

Бог выполнил для нас все требования нового завета. Он позволил Своему Сыну прийти и жить совершенной жизнью, чтобы обетования завета могли быть выполнены в Нем, а затем были предложены нам через веру в Него. Послушание Иисуса гарантирует исполнение обетований завета (см. Евр. 7:22). Бог дает все благословения завета Ему, чтобы затем они были дарованы нам. Действительно, пребывающие «во Христе» будут наслаждаться этими обетованиями вместе с Ним. Кроме того, Бог посылает нам Своего Святого Духа, чтобы дать нам силу исполнять Его Закон.

`Христос удовлетворил всем требованиям завета, поэтому исполнение данных нам Богом обетований не вызывает сомнений. Как это помогает нам понять значение отрывка 2 Кор. 1:20–22? Какая чудесная надежда содержится для нас в этом отрывке?`