---
title:  Новый завет и сердце
date:  17/02/2022
---

`Сравните обетования нового завета в Иер. 31:33 и Иез. 36:26, 27. Как связаны эти обетования?`

`Попытайтесь объяснить, как в практической христианской жизни происходит «начертание» Божьего закона на сердце человека?`

Первый завет был запечатлен Богом на каменных скрижалях и помещен в ковчег завета как важное свидетельство Божьего завета с Его народом (см. Исх. 31:18; Втор. 10:1–4). Однако высеченные на камне документы можно было разбить. А свитки, как сообщает Иеремия, можно было разрезать и сжечь (см. Иер. 36:23).

Но в новом завете Бог теперь напишет Свой Закон в сердцах людей. В Библии сердце означает разум, средоточие памяти, знания, понимания (см. Иер. 3:15; Втор. 29:4), сознательных решений (см. Иер. 3:10; 29:13). Это обетование не просто открывало доступ к Закону и его познание. Что более важно, оно должно было вызвать изменение в сердце человека. Проблема Израиля заключалась в том, что их грех был начертан «железным резцом, алмазным острием… на скрижали сердца их» (Иер. 17:1). У израильтян было упорное сердце (см. Иер. 13:10; 23:17), поэтому они не могли поступать правильно (см. Иер. 13:23).

Господь не говорил об изменении Закона, ибо проблема Израиля была не в Законе, а в сердце. Бог хотел, чтобы верность Израиля была откликом благодарности за то, что Он совершил для них, а Господь дал им Десять заповедей, выражая Свою любовь и заботу о них (см. Исх. 20:1, 2). Он хотел, чтобы Израиль проявлял послушание Его законам как признание того, что Он желает им самого лучшего; эта истина была открыта в их великом избавлении из египетского рабства. Послушание народа должно было стать выражением благодарности, проявлением их особенных взаимоотношений.

То же самое актуально и сегодня для нас. Любовь и забота Иисуса, умершего за нас, — основание нового завета (см. Лк. 22:20). Истинное послушание исходит из сердца как выражение любви (см. Мф. 22:34–40). Эта любовь — отличительный признак присутствия Святого Духа в жизни верующего. Бог изливает на нас Свою любовь через Своего Духа (см. Рим. 5:5), Который проявляется в любви (см. Гал. 5:22).

`Если древний Израиль мог любить Бога еще до крестной смерти Спасителя, почему нам следует любить Бога еще больше? Как проявляется реальность этой любви через послушание?`