---
title:  येशू आमचा विश्वास पाहातो
date:   18/05/2026
---

`येशू मार्क ४:४० मध्ये आपल्या शिष्यांचा विश्वास मत्तय १५:२१२८ मधील स्त्रीच्या विश्वासाबरोबर त्याचे कसे वर्णन करतो याची तुलना करा.`

केवळ कारण आपण स्वत:स येशूचे अनुयायी म्हणून म्हणवितो तरी आपण आपोआप म्हणू शकत नाही की आमचा विश्वास बळकट आहे. खरे पाहिले असता, काही लोक असा दावा करतात, परंतु येशूने स्पष्ट केले आहे की त्यांच्या हृदयांत खरोखर काय आहे (योहान २:२३-२५).

`लूक ७:१-१० वाचा. या वृत्तांतामधून आपण विश्वासाविषयी काय शिकतो?`

मार्क ९ मध्ये, आपण एका मनुष्याविषयी वाचतो जो येशूकडे आला यासाठी येशूने त्याच्या मुलाला लागलेले भूत काढावे, परंतु कोणी असा पुरेसा विश्वास दाखवून म्हणावे, “मी विश्वास धरितो; माझा अविश्वास काढून टाकण्यास मला साहाय्य करा” (मार्क ९:२४).

या प्रत्येक संभाषणामध्ये येशूने लोकांचा विश्वास पाहिला किंवा विश्वासाची कमतरता पाहिली आणि त्या विश्वासाचा परिणाम म्हणून चमत्कार केले किंवा यासाठी की तो बळकट व्हावा.

जरी पवित्र आत्मा आम्ही विश्वास ठेवावा म्हणून कुजबुजत असला, तरी आमच्या आत्म्याचा शत्रु आम्ही शंका घ्यावी किंवा देवाचा आमच्या जीवनांतील सहभाग काढून टाकावा म्हणून प्रयत्न करतो. “ज्या अविश्वासाचे आम्ही आमच्या आत्म्यामध्ये पोषण करतो त्याचे सामर्थ्य मोहक असते. शंकेचे जे बी ते पेरीत आहेत ते आपले पीक उगवतील, परंतु त्यांनी सतत अविश्वासाचे ते मूळ खोदून काढले पाहिजे. जेव्हा ही विषारी झाडेझुपडें काढून टाकली, तर ती वाढत नाहीत आणि वचनात व कृतीत त्यांना पोषण मिळत नाही. आत्म्यामध्ये विश्वासाचे आणि प्रीतिचे अमूल्य झाड असले पाहिजे, हृदयाच्या मातीत ते लावले पाहिजे आणि त्या ठिकाणी विराजमान झाली पाहिजे.” - एलन जी. व्हाईट, फेथ अँड व³सर्, पान १७.

जेव्हा देवाविषयी, त्याच्या शीलाविषयी आणि त्याच्या वचनांविषयी आपल्या मनांत शंका असते, आपण त्याविषयी काय करावे? देव कधीच मानवाच्या कारणाकडे पाठ फिरवीत नाही किंवा दुर्लक्ष करीत नाही. कारण त्याने आपणास त्याच्या स्वत:च्या प्रतिरुपाचे उत्पन्न केले आहे आणि तो आपणास त्याच्याबरोबर संवाद करण्यास आमंत्रित करतो व आम्ही त्याच्या फार मोठ्या, कारणाच्या अमर्यादीत नमुन्यात, कार्य करण्यास बोलावितो, जरी कुठल्यातरी बिंदुजवळ आपण शरण गेले पाहिजे जेव्हा आपणास पूर्णपणे समजत नाही.

`विश्वासासाठी तुमच्याकडे असलेल्या सर्व तर्कशुद्ध कारणांचा विचार करा. त्याचवेळी, कोणत्या बिंदुला तर्क थांबतो आणि विश्वास, बळकट आणि योग्य विश्वास, उपयोगात आणण्याची गरज आहे?`