---
title:  Terang Bersinar dalam Kegelapan
date:   13/04/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yoh. 8:44; Ams. 23:23; Kis. 20:27-32; 2 Tes. 2:7-12; Mzm. 119:105, 116, 130, 133, 160; Ams. 16:25; 2 Kor. 4:3-6.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Kata Yesus kepada mereka: ‘Hanya sedikit waktu lagi terang ada di antara kamu. Selama terang itu ada padamu, percayalah kepadanya, supaya kegelapan jangan menguasai kamu; barangsiapa berjalan dalam kegelapan, ia tidak tahu ke mana ia pergi’ ” (Yoh. 12:35).

Dalam kitab Wahyu, kitab terakhir Kitab Suci, Iblis digambarkan sebagai seekor naga dan seekor ular (Why. 12:9). Dia adalah seekor naga karena dia ingin menghancurkan umat Allah, dan seekor ular karena dia menggunakan semua kebohongan liciknya untuk menipu mereka. Pada tahun-tahun setelah kematian Kristus, ribuan orang disiksa, dilemparkan ke singa, dan dibakar di tiang pancang oleh kekaisaran Roma karena menolak untuk menyembah “dewa-dewa” mereka. Namun dalam menghadapi hukuman yang kejam ini, banyak yang tetap setia, Injil terus menyebar, dan gereja bertumbuh.

Akibatnya, Iblis mengubah strateginya. Banyak orang kafir dibaptiskan tetapi tanpa pengajaran yang saksama dan menyeluruh tentang kebenaran Kitab Suci. Kesesatan membanjiri gereja ketika para pemimpin menggabungkan kebenaran Kitab Suci dengan adat istiadat yang populer. Abad keempat dan kelima merupakan era kompromi ketika para pemimpin gereja mencampurkan praktik-praktik kafir dengan ajaran-ajaran Kristen.

Namun bahkan pada masa-masa tersulit dalam hidup, Allah senantiasa menyertai umat-Nya. Mereka menemukan Yesus, “jalan, kebenaran dan hidup” dan, melalui kuasa Roh Kudus, mereka berdiri teguh, bahkan dalam menghadapi tekanan yang luar biasa untuk menyerah pada keyakinan hati nurani mereka. Mereka tetap setia kepada kehendak Allah yang dinyatakan dalam Kitab Suci, dan dengan teguh berdiri teguh untuk kebenaran Firman-Nya, terlepas dari tekanan yang diberikan kepada mereka, baik secara terang-terangan maupun secara halus.

_*Pelajari pelajaran pekan ini, berdasarkan buku Kemenangan Akhir, pasal 3, untuk mempersiapkan diri menyambut hari Sabat, 20 April._

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_Testimonies for the Church,_ jld. 1, hlm. 550.

—_That I May Know Him,_ hlm. 239.

—_Our High Calling,_ hlm. 16.