---
title:  Dilindungi oleh Firman
date:   16/04/2024
---

`Bandingkan Yohanes 17:15-17 dan Kisah Para Rasul 20:32. Wawasan apakah yang Yesus dan Rasul Paulus berikan kepada kita mengenai perlindungan dari tipu daya Iblis?`

Kitab Suci adalah wahyu yang tidak dapat salah tentang kehendak Allah. Kitab Suci menyajikan rencana Allah bagi keselamatan manusia. Karena “segala tulisan yang diilhamkan Allah memang bermanfaat untuk mengajar, untuk menyatakan kesalahan, untuk memperbaiki kelakuan dan untuk mendidik orang dalam kebenaran” (2 Tim. 3:16). Artinya, “segala tulisan” diilhamkan oleh Allah; bukan sebagian, atau sebagian lebih penting dari yang lain. Seluruh Kitab Suci harus diterima sebagai Firman Allah. Jika tidak, pintu akan terbuka lebar untuk penipuan.

Kitab Suci dengan jelas menyatakan kasih Allah yang tak terbatas dalam terang pertentangan besar. Kitab Suci juga menyingkapkan khayalan-khayalan Iblis dan menyingkapkan tipu dayanya. Iblis membenci Firman Allah dan telah melakukan segala cara selama berabad-abad untuk menghancurkan pengaruhnya.

Lagi pula, apa yang akan kita ketahui tentang rencana keselamatan tanpa Kitab Suci? Seberapa banyak, jika ada, yang akan kita pahami tentang kelahiran, kehidupan, pengajaran, dan pelayanan Yesus? Tanpa Kitab Suci, apakah kita dapat memahami kedalaman pengorbanan Kristus, kemuliaan kebangkitan-Nya, kuasa pengantaraan-Nya, dan keagungan kedatangan-Nya kembali?

Semua kebenaran penting ini dinyatakan, diajarkan, dan ditekankan dalam Firman Allah. Firman Allah, dan Firman Allah itu sendiri, harus menjadi standar terakhir dan tertinggi untuk memahami semua kebenaran yang suci.

Oleh karena itu, kita harus melawan setiap dan semua usaha untuk merusak otoritas atau inspirasi Kitab Suci, bahkan mereka yang mengaku sangat mencintai Kitab Suci, namun meragukannya, bahkan secara halus. Tragisnya, terutama melalui terobosan pemikiran modern, banyak teolog dan orang Kristen yang terlalu berfokus pada sisi manusiawi dari Kitab Suci sehingga Kitab Suci menjadi perkataan manusia dan bukannya Firman Allah. Menurut mereka, _Kitab Suci adalah tulisan-tulisan para raja, gembala, nelayan, imam, penyair, dan orangorang lain yang membagikan pemahaman dan konsepsi mereka tentang Allah, tentang alam, dan tentang realitas dengan cara yang terbaik yang dapat mereka pahami pada waktu dan tempat mereka._

Benarkah, itu sekarang? Jika hal ini benar, mengapa kita yang hidup pada masa kini, di abad ke-21, harus benar-benar peduli dengan apa yang dipikirkan oleh orang-orang tersebut, apalagi menjadikan apa yang mereka pikirkan sebagai fondasi untuk pengharapan kita akan kekekalan?

Seharusnya tidak.

`Bacalah Mazmur 119:105, 116, 130, 133, dan 160. Wawasan apakah yang diberikan oleh Pemazmur kepada kita mengenai pentingnya Firman Allah dalam rencana keselamatan?`

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_God’s Amazing Grace,_ hlm. 303.

—_My Life Today,_ hlm. 27.

—_God’s Amazing Grace,_ hlm. 303.