---
title:  Témoigner par le Saint-Esprit
date:   25/07/2020
---

Sabbat Après-Midi

Lecture de la semaine: Jean 15:26, 27; Actes 2:41, 42; Actes 8:4; Heb. 4:12; Actes 17:33, 34; Actes 18:8.

Verset à mémoriser: « Quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla ; ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils annonçaient la parole de Dieu avec assurance. » (Actes 4:31, LSG).

Quand Jésus a ordonné aux premiers croyants d’« aller par tout le monde, et prêcher la bonne nouvelle à toute la création », cela a dû sembler une mission impossible (Marc 16:15, LSG). Comment pouvaient-ils relever un tel défi? Ils étaient si peu nombreux. Leurs ressources étaient limitées. C’était une bande de croyants ordinaires peu instruits. Mais ils avaient un Dieu extraordinaire qui leur donnerait la puissance pour leur mission extraordinaire.

Mais Jésus déclara: « Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre » (Actes 1:8, LSG). La puissance du Saint-Esprit leur permettrait de partager le message de la croix avec une puissance qui changerait la vie et le monde. Le Saint-Esprit a rendu leur témoignage efficace. En quelques décennies, l’évangile a eu un impact sur le monde entier. Le livre des Actes déclare que ces premiers croyants « ont bouleversé le monde » (Actes 17:6, LSG). L’apôtre Paul ajoute que l’évangile était « prêché à toute créature sous le ciel » (Col 1:23, LSG). Dans la leçon de cette semaine, nous nous concentrerons particulièrement sur le rôle du Saint-Esprit dans le renforcement de notre témoignage pour Christ.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 1er aout._
