---
title:  Réflexion avancée
date:   31/07/2020
---

Lisez Ellen G. White, « Le don du Saint-Esprit », pp. 39-47, dans Conquérants pacifiques; « Que votre cœur ne se trouble pas », pp. 665-670, dans Jésus-Christ.

Le Saint-Esprit coopère avec le Père et le Fils dans le processus de rédemption. Dans toutes nos activités de témoignage, nous nous joignons à Lui dans Son œuvre de salut des hommes. Il convainc les cœurs. Il ouvre les portes d’opportunité. Par Sa Parole, Il éclaire les esprits et révèle la vérité. Il brise les liens des préjugés qui nous asservissent, triomphe des préjugés culturels qui obscurcissent notre vision de la vérité, et nous délivre des chaines de mauvaises habitudes.

En témoignant pour Jésus, il est crucial de se rappeler que nous coopérons avec le Saint-Esprit. Il est là devant nous, préparant les cœurs à recevoir le message de l’évangile. Il est avec nous, touchant les esprits quand nous accomplissons un acte de bonté, quand nous partageons notre témoignage, quand nous conduisons une étude biblique, quand nous donnons un pamphlet révélant la vérité, ou quand nous participons à une action d’évangélisation. Il continuera à œuvrer sur le cœur de l’individu longtemps après notre départ, faisant tout ce qu’il faut pour conduire cette personne à une connaissance du salut.

**Discussion:**

`1. Partagez avec les membres de votre cellule de l’école du sabbat un moment où vous avez senti que le Saint-Esprit travaille puissamment à travers votre témoignage.`

`2. Avez-vous déjà ressenti de l’appréhension ou de la peur à l’idée de partager votre foi? Comment une connaissance du ministère du Saint-Esprit réduit-elle cette peur et vous donne de l’assurance en tant que témoin?`

`3. Dans la leçon de cette semaine, nous avons parlé de « l’œuvre » du Saint-Esprit dans notre témoignage. Discutez de différentes manières dont le Saint-Esprit travaille avec nous dans nos efforts de témoignage. Comment le Saint-Esprit nous donne-t-Il les moyens de témoigner et de travailler dans la vie des autres en tant que témoins?`

`4. La leçon a parlé de la centralité de la Bible dans le témoignage. Pourquoi la Bible est-elle un élément si crucial de notre foi et de notre témoignage? Comment éviter les pièges de ceux qui, même en prétendant croire en la Bible, diminuent subtilement son autorité et son témoignage?`
