---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  23/12/2022
---

از نوشته های الن جی وایت، «فصل بدون جامه عروسی»، صفحات ۳۰۷ – ۳۱۹ از دروس پندآموز مسیح؛ «تهی شدن زمین»، صفحات ۶۵۳ – ۶۶۱؛ فصل «نبرد پایان پذیرفت»، صفحات ۶۶۲ – ۶۷۳ از کتاب نبرد عظیم را بخوانید.

«در روز داوری نهایی، هر جان از دست رفته ای ماهیت انکار حقیقت خود را خواهد فهمید. صلیب ارائه خواهد شد و هر ذهنی که توسط تجاوز کور شده است، سنگینی واقعی آن را خواهد دید. قبل از رؤیای جلجتا با قربانی مرموزش، گناهکاران محکوم خواهند شد. هر بهانه کذبی از بین خواهد رفت. ارتداد انسانی در خصلت رذیل خود ظاهر خواهد شد. اسنانها خواهند دید که انتخابشان چه بوده است. پس از آن هر سؤالی در مورد حقیقت و خطا در نبرد طولانی مدت روشن خواهد شد. در داوری جهانی، خداوند در برابر ملامت برای وجود یا تداوم شر می ایستد. او ثابت خواهد کرد که احکام الهی از فرعیات و ضمایم گناه نیستند. هیچ نقصی در حکومت خدا وجود نداشت، هیچ دلیلی برای نارضایتی وجود نداشت. هنگامی که نیات تمامی دلها آشکار شود، وفاداران و سرکشان با هم متحد می شوند و اعلام می کنند: «راه های تو عادلانه و راست است، ای پادشاه مقدسین. ای خداوند چه کسی است که از تو نترسد و نام تو را تمجید نکند؟ . . . زیرا احکام تو آشکار شده است» (مکاشفه ۱۵: ۳ و ۴) (الن جی وایت، آرزوی اعصار، صفحه ۵۸).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. اگر لجاجت بورزید و از تسلیم کردن اراده خود به خدا امتناع کنید، مرگ را انتخاب کرده اید. خداوند هر گناهی را که بیابد با آتش محو می کند. اگر گناه را انتخاب کرده اید و از دوری از آن امتناع ورزید، حضور خدا که گناه را از بین می برد، شما را محو خواهد کرد (الن جی وایت، اندیشه هایی از کوه برکت، صفحه ۶۲).این نقل قول چگونه به ما کمک می کند تا ماهیت داوری اجرایی را درک کنیم؟`

`۲. روی این ایده (که در پایان مطالعه سهشنبه ارائه شد) تمرکز کنید که هیچ یک از، گمراهان با داوری نهایی مواجه نمیشوند مگر اینکه جزء نجات یافتگان  روند داوری باشند. دوباره، این مطلب چه چیزی را در مورد صراحت و شفافیت خداوند به ما می آموزد؟ برای جهانی که محبت در آن حکمفرماست، چرا این شفافیت اینقدر مهم است؟`

`۳. مشارکت مقدسین در داوری هزاره، چگونه آنها را نسبت به عزیزانشان که از دست خواهند رفت آرامش می بخشد؟`