---
title:  Растущее сопротивление
date:   26/10/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 5, 6

**Растущее сопротивление**

Главы 5–12 Евангелия от Иоанна знакомят нас с новым этапом служения Иисуса. У Него уже были некоторые встречи с религиозными вождями (Ин. 2:13–25), однако эти беседы стали проходить все чаще. Иисус начал совершать знамения и вести более прямой разговор. Причина Его прихода на землю — явить Отца (1:18) — стала более явной. Некоторые негативно отреагировали на это откровение (1:9–12), и в итоге эти люди решили распять Его (18:31, 32).

Урок этой недели основан на главах 5 и 6 Евангелия от Иоанна и посвящен разнообразным чудесам, которые сотворил Иисус. Он исцелил человека, накормил народ, успокоил бурю и ходил по воде. Мы узнаем, как исцеление, совершенное Иисусом (гл. 5) и привлекшее внимание к Его способностям, вызвало неожиданную реакцию толпы. После описания чуда Иоанн записал длинное рассуждение, раскрывающее богословские последствия такого поступка.

Глава 6 написана по аналогичной схеме. В стихах 1–21 описываются два чуда, а остальная часть главы состоит из диалога и рассуждения о том, кем на самом деле является Иисус. Иоанн использовал эту схему, чтобы подчеркнуть двойные понятия откровения и противостояния. Предыдущие повествования Иоанна были больше сосредоточены на личных контактах и беседах, но здесь аудитория расширилась. Чем подробнее Иисус открывал Отца, тем сильнее становилось сопротивление. Когда мы сталкиваемся с новым пониманием Бога, какова наша реакция?

Повествование начинается с описания исцеления Иисусом парализованного. Уже после мы узнаем, что это чудо произошло в субботу (5:9). Хотя в синоптических Евангелиях описываются различные чудеса исцеления в субботу (например, Мф. 12:9–14; Мк. 3:1–6; Лк. 14:1–6), рассказ Иоанна имеет существенные отличия. Например, мы не сразу узнаем, что это произошло в субботу.

**Выпиши**

Медленно три раза прочитайте Ин. 5:31–47. Попросите Господа поговорить с вами. Спросите Его, что Он пытается донести до вас относительно вашей жизни через истины, содержащиеся в этом отрывке. Затем уделите время и расскажите Богу о том, что вы узнали. Вы можете составить конспект или план главы.

` `