---
title:  Отношение людей к Иисусу
date:   30/10/2024
---

#### Сосредоточься

Рассматривая главы 5 и 6 Евангелия от Иоанна вместе, мы видим, как по-разному реагировали люди на деятельность Иисуса. После чуда исцеления парализованного иудеи искали возможность убить Его (Ин. 5:18). Вместо того чтобы порадоваться неожиданному восстановлению страдальца, вожди почувствовали лишь ненависть по отношению ко Христу. Невероятно, но это конечный результат того, что люди более возлюбили тьму, а не свет (3:16–21).

Сопротивление, начавшееся среди собравшихся в Иерусалиме (гл. 5), перекинулось на галилеян (гл. 6). Вместо того чтобы после знамения с насыщением толпы покориться обильной благодати Иисуса, они потребовали больше чудес (6:26–31). Как переменчива и непонятна человеческая природа! Вопросы, которые толпа задавала Иисусу, свидетельствуют о непонимании основополагающих истин. Люди спрашивали, что они могут сделать, чтобы творить Божьи дела. Иисус ответил, что Божьи дела заключаются в том, чтобы они «веровали в Того, Кого Он послал» (ст. 29). Вечная жизнь — не та цель, которую можно достичь своими усилиями. Вечная жизнь — это дар, который дается вместе с наибольшим Даром Небес — Иисусом Христом (6:27–29; 3:16).

Безрассудная реакция галилейской толпы напоминает отношение израильтян к Богу во время исхода. Бог совершил для них великие дела, но вскоре они стали роптать против Него (Исх. 14:31; 15:24; 16:2–12; Ин. 6:41). Как и Моисей, Иисус был посланником Бога. Как израильтяне не доверяли Моисею, так и народ не доверял Иисусу. Те, кто не поверил Моисею, погибли в пустыне, а те, кто поверил, получили Землю обетованную. Точно так же и те, кто верит в Иисуса, получат вечную жизнь.

В Евангелии от Иоанна часто используется термин «иудеи», обычно в негативном ключе (например, 5:16, 18; 7:1, 11, 13; 18:36–38). Однако в Евангелии в целом «иудеи» не являются полностью враждебными. Значительное их число верило и защищало Христа (8:30, 31; 12:11; 10:19–21). По словам Иисуса, спасение приходит от иудеев, и они имеют наиболее четкое представление о правильном богопоклонении (4:22). Иисус Сам является иудеем (4:9). В частности, Его еще называли «Царем Иудейским» (18:33, 39; 19:3, 19–21).

Как разобраться в столь противоречивых характеристиках? Возможно, Иоанн, используя этот термин, имел в виду людей, живших в Иудее, особенно в окрестностях Иерусалима (1:19)? А может быть, он писал об иудейских властях, которые в то время доминировали в обществе? Оба эти понятия применимы, но они не в достаточной мере объясняют значение термина «иудеи». Действия современников Иисуса были неоднозначными, временами мы начинаем сомневаться, действительно ли они верили. Кроме того, нам неясно, насколько хорошо они понимали учение Христа. В основном мы видим с их стороны иронию. Как и в случае с Никодимом, который должен был продемонстрировать гораздо более глубокое понимание, иудеи должны были узнать в Иисусе Мессию. У них было Писание, пророки и все необходимое, чтобы понять, что Бог действует через Христа.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над пятой и шестой главами Евангелия от Иоанна и найдите все отрывки, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Из всех различных реакций на Христа, упомянутых в этих историях, какая лучше всего соответствует вашей реакции? Чему вы можете научиться?`

`Насколько мы похожи на «иудеев» из Евангелия от Иоанна?`

`Ваш отклик в молитве:`