---
title:  Обсуди
date:   01/11/2024
---

#### Обсуди

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Поскольку исцеление у купальни не имело срочной необходимости (Ин. 5:6), как вы считаете, почему Иисус его совершил, а не подождал один день или хотя бы до захода солнца?`

`Предположите, что чувствовал больной, когда видел, как другие заходят в воду. Опишите его чувства.`

`Почему Иисус не промолчал, но ответил на обвинения Своих недоброжелателей (Ин. 5)? Почему Он защищал Себя так решительно и планомерно?`

`Как вы реагируете, когда вас прерывают во время занятия, доставляющего вам радость? Можно ли это сравнить с тем, как Иисус отреагировал на приближение множества народа? (Ин. 6:5.)`

`Какие достойные восхищения черты вы видите в Андрее на протяжении всего Евангелия от Иоанна? (Например, 1:40, 41; 6:8, 9; 12:20–23.)`

`Как вы думаете, почему после чудесного насыщения народ потребовал еще одного знамения? (Ин. 6:11, 12, 30, 31.)`

`Как вы объяснили бы смысл заявления Иисуса о том, что Он отдает Свою плоть за жизнь мира? (Ин. 6:51.)`

`И самарянка, и толпа выразили желание получить воду живую или хлеб, сходящий с небес. Почему их реакции в конце концов так сильно различались?`

`Найдите время, чтобы настроить свой разум на молитвенный лад. Поразмышляйте над Ин. 6:59–66. Внимательно подумайте, что значит быть оскорбленным Словом Божьим и может ли такое быть. Поделитесь своими соображениями.`

`Почему так много учеников перестали следовать за Иисусом? (Ин. 6:66.)`