---
title:  "« L’abomination de la désolation »"
date:   15/05/2018
---

Dans Son grand discours sur la fin des temps, Christ pointe vers « l’abomination de la désolation » (Matt. 24:15), une image du livre de Daniel (Dan. 9:27, 11:31, 12:11).

Dieu déclarait une chose comme étant une « abomination » quand c’était une grave violation de Sa loi, telle que l’idolâtrie (Deut. 27:15) ou des pratiques sexuelles immorales (Lev. 18:22). Par conséquent, cette « abomination de la désolation » impliquait une sorte d’apostasie religieuse.

`Lisez Matthieu 24:15 et Luc 21:20. Comment ces textes nous aident-ils à mieux comprendre de quoi Jésus parlait en termes d’« abomination de la désolation »?`

Il ressort clairement de ces deux textes que la prédiction de Jésus comprend, de manière la plus immédiate, la destruction terrible qui viendrait sur Jérusalem en l’an 70 de notre ère quand la Rome païenne détruirait non seulement la ville mais aussi le temple sacré.

Cependant, il y a un deuxième accomplissement de cette prophétie dans lequel les évènements les plus immédiats, tels que la destruction de Jérusalem, étaient utilisés comme un type d’évènements futurs, à la fin des temps. « En Jérusalem, Jésus voyait le symbole d’un monde endurci, incrédule, rebelle, se précipitant au-devant des jugements de Dieu. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 18.

Dans Daniel 12:11 et Daniel 11:31, « l’abomination de la désolation » apparait dans le cadre de la dernière phase de Rome, la phase papale, dans laquelle un système alternatif de médiation et de salut a été mis en place, et ce système cherche à usurper ce que Christ a fait et fait actuellement pour nous dans le sanctuaire céleste.

Daniel 8, particulièrement les versets 9-12, contribue à mettre ces évènements dans leur contexte historique, avec un pouvoir romain en deux phases. La première phase, en rapide expansion horizontale de la petite corne (Daniel 8:9), montre le vaste empire de la Rome païenne. Dans la deuxième phase (Dan. 8:10-12) la petite corne pousse verticalement, en éliminant des étoiles (en persécutant le peuple de Dieu) et s’élève elle-même jusqu’au « chef des habitants du ciel » (Dan. 8:11, PDV), Jésus. Il s’agit de la phase papale, qui est née de l’effondrement de l’empire romain païen, mais reste encore Rome. (C’est pourquoi un seul symbole, la petite corne, représente les deux phases de la même puissance.) Le jugement dans Daniel 7:9, 10, la purification du sanctuaire dans Daniel 8:14 et les signes dans les cieux de Matthieu 24:29 annoncent tous l’intervention de Dieu en faveur de Son peuple dans les derniers jours. 