---
title:  Kasih yang Mengharukan
date:  20/01/2025
---

Kedalaman kasih sayang Tuhan yang tidak terkira kepada manusia dimanifestasikan di dalam Hosea. Tuhan telah memerintahkan nabi Hosea, “Pergilah, peristerilah seorang perempuan lacur dan milikilah anak-anak pelacur, kerana luar biasa besarnya pelacuran penduduk negeri ini dengan meninggalkan TUHAN” (Hos. 1:2, AVB). Hosea 11 kemudiannya menggambarkan hubungan Tuhan dengan umat-Nya, tetapi dengan metafora seorang bapa yang penyayang untuk anaknya.

`Baca Hosea 11:1–9. Bagaimanakah gambaran dalam ayat ini menghidupkan cara Tuhan mengasihi dan mengambil berat terhadap umat-Nya?`

Kasih sayang TUHAN terhadap umatNya diibaratkan seperti kasih sayang ibu bapa terhadap anak mereka. Kitab Suci menggunakan gambaran mengajar anak kecil berjalan; membawa anak kesayangan seseorang ke dalam pelukan; menyembuhkan dan memberi rezeki; dan sebaliknya dengan penuh kasih sayang terhadap umat-Nya. Kitab Suci juga menyatakan bahawa Tuhan “memimpin” umat-Nya dengan adil “seperti seorang bapa menggendong anaknya” (Ul. 1:31, AVB). “Dialah yang menebus mereka dalam kasih-Nya dan belas kasihan-Nya. Ia mengangkat dan menggendong mereka selama zaman dahulu kala” (Yes. 63:9, ATB).

Berbeza dengan kesetiaan Tuhan yang tidak tergoyah, umatNya berulang kali bertindak tidak setia, dan akhirnya menolak Tuhan dan membawa penghakiman ke atas diri mereka sendiri yang sangat mendukacitakanNya. Tuhan adalah penyayang, tetapi tidak pernah mengabaikan keadilan. (Seperti yang akan kita lihat dalam pelajaran kemudian, kasih dan keadilan adalah bersatu.)

Pernahkah anda merasa kecewa dengan sesuatu sehingga perasaan batin anda tergoncang? Itulah jenis gambaran yang digunakan untuk kedalaman emosi Tuhan terhadap umat-Nya. Gambaran hati seseorang yang berbalik dan belas kasihan yang dinyalakan adalah bahasa idiomatik bagi emosi yang mendalam yang digunakan untuk Tuhan dan manusia.

Gambaran ini, tentang belas kasihan yang dinyalakan (kamar), digunakan dalam kes dua wanita yang datang menghadap Salomo, masing-masing menuntut bayi yang sama itu adalah bayinya sendiri. Apabila Salomo mengarahkan bayi itu dipotong dua (tanpa niat untuk mencederakan kanak-kanak itu), gambaran ini menunjukkan reaksi emosi ibu yang sebenar (1 Raja-raja 3:26; bandingkan dengan Kej. 43:30).

`Sesiapa yang pernah menjadi ibu bapa tahu apa yang dibahaskan di dalam pelajaran ini. Tiada kasih duniawi lain yang boleh dibandingkan dengannya. Bagaimanakah hal ini membantu kita untuk memahami realiti kasih Tuhan kepada kita, dan apakah penghiburan yang boleh, dan harus, kita peroleh daripada pemahaman ini?`