---
title:  Pengasih dan Penyayang
date:  23/01/2025
---

Tuhan Alkitab adalah penuh belas kasihan dan  penyayang, dan emosi ilahi ini sangat dipamerkan di dalam Yesus Kristus. Tuhan bersimpati (bandingkan dengan Yes. 63:9, Ibr. 4:15), sangat terkesan oleh kesedihan umat-Nya (Hak. 10:16, Lukas 19:41), dan bersedia untuk mendengar, menjawab, dan menghiburkan (Hakim. Yes. 49:10, 15;

`Baca 1 Korintus 13:4–8. Dalam cara apakah petikan ini menyeru kita untuk mencerminkan kasih Tuhan yang penuh belas kasihan dan menakjubkan dalam hubungan kita dengan orang lain?`

`Kita rindu untuk menjalin hubungan dengan orang yang mempamerkan jenis kasih yang diterangkan dalam 1 Korintus 13:4–8. Tetapi berapa kerapkah kita berusaha untuk menjadi orang seperti ini terhadap orang lain? Kita tidak boleh menjadikan diri kita sabar dan baik; kita tidak boleh membuat diri kita tidak iri hati, sombong, kurang ajar, atau mementingkan diri sendiri. Kita tidak boleh mengumpulkan kasih sayang dalam diri kita yang “menanggung segala sesuatu, mempercayai segala sesuatu, mengharapkan segala sesuatu, menanggung segala sesuatu,” dan “tidak pernah gagal” (1 Kor. 13:7, 8, NKJV). Kasih seperti itu boleh dipamerkan di dalam kehidupan kita hanya sebagai buah Roh Suci. Puji Tuhan kerana Roh Suci mencurahkan kasih Tuhan ke dalam hati mereka yang, oleh iman, berada di dalam Kristus Yesus (Rom. 5:5).`

Oleh rahmat Tuhan dan kuasa Roh Suci, dalam cara praktikal apakah kita boleh merespon dan merenung, kasih Tuhan yang sangat beremosional, tetapi dengan kasih yang sentiasa benar dan rasional? Pertama, satu-satunya respon yang sesuai ialah menyembah Tuhan yang adalah kasih. Kedua, kita harus merespon terhadap kasih Tuhan dengan secara aktif menunjukkan belas kasihan dan kasih sayang kepada orang lain. Kita tidak seharusnya hanya dihiburkan dalam iman Kristian kita tetapi harus didorong untuk menghiburkan orang lain. Akhirnya, kita harus sedar bahawa kita tidak boleh mengubah hati kita, tetapi hanya Tuhan yang boleh melakukannya.

Oleh itu, marilah kita memohon kepada Tuhan untuk memberikan kita hati yang baru untuk Dia dan untuk orang lain-kasih yang murni dan menyucikan yang mengangkat apa yang baik dan menghilangkan sekam yang dari dalam.

Biarlah doa kita berbunyi begini: “Semoga Tuhan menjadikanmu semakin kasih-mengasihi dan semakin mengasihi sesama manusia.. Dengan demikian Tuhan akan memperteguh hatimu sehingga kamu menjadi suci, tiada cacat cela di hadapan TUHAN  Bapa kita semasa Tuhan kita Yesus datang dengan semua pengikut-Nya yang salih.” (1 Tes. 3:12, 13, AVB).

`Mengapakah kematian pada diri sendiri dan pada keegoisan dan kerosakan hati semula jadi kita satu-satunya cara untuk menyatakan kasih yang jenis ini? Apakah pilihan yang boleh kita buat untuk dapat mati pada kematian pada keinginan diri sendiri ini?`