---
title:  ଆସୁଥିବା ବିବାଦ
date:   08/06/2024
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢ଼ନ୍ତୁ
ପ୍ରକା ୧୪:୭, ୯, ୧୨; ପ୍ରକା ୪:୧୧; ପ୍ରକା ୧୩:୧, ୨; ପ୍ରକା ୧୨:୩-୫, ୧୭; ପ୍ରକା ୧୩:୧୧-୧୮।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟ ପଦ</p>
> "ସତ୍ୟ ଦ୍ଵାରା ସେମାନଙ୍କୁ ପବିତ୍ର କର, ତୁମ୍ଭର ବାକ୍ୟ ତ ସତ୍ୟ" (ଯୋହନ ୧୭:୧୭)।

ବାୟୋଚିପ୍ ବା ଭେରିସିପ୍ ନାମକ ଏକ ଅପେକ୍ଷାକୃତ ନୂତନ ଚିକିତ୍ସା ଉପକରଣ, ଚାଉଳର ଏକ ଧାନର ଆକାର, ରୋଗୀରେ ପ୍ରତିରୋପଣ କରାଯାଇପାରେ। ବାୟୋଚିପ୍ ରୋଗୀର ଚିକିତ୍ସା ଇତିହାସ ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଧାରଣ କରିଥାଏ, ଯାହା ପରେ ବାୟୋଚିପ୍ କିମ୍ବା ଭେରିସିପ୍ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିବା ଅଞ୍ଚଳରେ ଏକ ବାହ୍ୟ ସ୍କାନର୍ ପାସ୍ କରି ମିଳିପାରିବ। କେତେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଏହାକୁ ପଶୁର ଚିହ୍ନକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଷଡଯନ୍ତ୍ରର ଅଂଶ ଭାବରେ ଦେଖନ୍ତି। ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ, ପଶୁର ଚିହ୍ନ ଖାଦ୍ୟର ପାତ୍ରରେ ଥିବା ବାର୍ କୋଡ୍ ସହିତ ଜଡିତ, କିମ୍ବା ଏହା ଡଲାର୍ ବିଲ୍ ଉପରେ ଏକ ରହସ୍ୟମୟ ସଂଖ୍ୟା ଯାହାକି 666 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯୋଗ କରିଥାଏ। କେତେକଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ମେସୋନିକ୍ ଅର୍ଡର, ଇଲୁମିନିଟି ସହିତ ଜଡିତ। , କଳା U.N ହେଲିକପ୍ଟର କିମ୍ବା ମିଳିତ ଜାତିସଂଘ।

ଉପାସନାକୁ ନେଇ ଆସୁଥିବା ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱ ବା ବିବାଦକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବା ଏହି ସପ୍ତାହର ପାଠର ଲକ୍ଷ୍ୟ। ଶୟତାନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମକୁ କ୍ଷୁର୍ଣ୍ଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅଧିକାରକୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରିବ। ବିଶେଷ କରି ସାବାଥ୍ ଉପାସନାକୁ ନେଇ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ବିବାଦର କେନ୍ଦ୍ରସ୍ଥଳୀ ପାଲଟିବ। ଶୟତାନ ବିଶ୍ରାମବାରକୁ ଘୃଣା କରେ କାରଣ ସେ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଘୃଣା କରେ। ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ପ୍ରତିବଦ୍ଧତାକୁ ଭାଙ୍ଗିବା ପାଇଁ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତ, ଚାପ ଓ ବଳ ପ୍ରୟୋଗ କରିବେ। ଉପାସନାରେ ସତ୍ୟ ଓ ମିଥ୍ୟା ଦିନକୁ ନେଇ ବିଶ୍ୱାସର ସଙ୍ଘର୍ଷ ହେବ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନ୍ତିମ ନିବେଦନ ହେଉଛି ଅତ୍ୟାଚାର, ଏକ ଆର୍ଥିକ ବହିଷ୍କାର, କାରାବରଣ, ଏବଂ ଏକ ମୃତ୍ୟୁ ଆଦେଶ ସତ୍ତ୍ୱେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ବସ୍ତତା ପାଇଁ ଏକ ନିବେଦନ।

ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ଯୀଶୁଙ୍କ ଶକ୍ତି ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରୁଛି ଯେ ସେ ଆମକୁ ପୃଥିବୀର ଅନ୍ତିମ ସଙ୍ଘର୍ଷ ଭିତରୁ ନେଇ ଯିବେ।