---
title:  ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟର ଅନ୍ତିମ ସଙ୍ଘର୍ଷ
date:   09/06/2024
---

ରହସ୍ୟମୟ ପ୍ରତୀକ, ଅଜବ ପଶୁ ଓ ବିଚିତ୍ର ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ଅପେକ୍ଷା ପ୍ରକାଶିତବାକ୍ୟର ବାର୍ତ୍ତା ବହୁ ଅଧିକ। ଏହା ଜଣେ ପ୍ରେମମୟ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏକ ଅନ୍ତକାଳୀନ ପିଢ଼ିକୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ଚିରନ୍ତନ ସତ୍ୟର କଥା କହୁଛି। ଉପାସନାକୁ ନେଇ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଓ ଶୟତାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ୱର୍ଗରେ ବିବାଦ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା। ଉପାସନାକୁ ନେଇ ଏହା ଶେଷ ଚରମ ସୀମାକୁ ପହଞ୍ଚିବ।

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୭, ୯କୁ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୪:୧୧ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଭଲ ଓ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ ଏହି ବିବାଦରେ ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକର ବିଷୟବସ୍ତୁ କ'ଣ?`

ସମଗ୍ର ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟରେ ଉପାସନା ଓ ସୃଷ୍ଟି ମଧ୍ୟରେ ଦୃଢ ସମ୍ପର୍କ ରହିଛି। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୭ ଆମକୁ ସମସ୍ତ ସୃଷ୍ଟିର ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବା ପାଇଁ ଆହ୍ୱାନ କରେ। ବିଗତ ଦୁଇ ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ବିଶ୍ୱକୁ ଆଲୋଡ଼ନରେ ରଖିଥିବା ବିବର୍ତ୍ତନର ପୃଷ୍ଠଭୂମିରେ, ସାବାଥ ହେଉଛି ଆମର ପରିଚୟର ଏକ ଚିରନ୍ତନ ସ୍ମାରକୀ। ଏହା ନିରନ୍ତର ଭାବରେ ଦୃଢ଼ୀଭୂତ କରେ ଯେ ଆମେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଜୀବ ଏବଂ ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଆମର ଆନୁଗତ୍ୟ ଏବଂ ଉପାସନା ପାଇଁ ଯୋଗ୍ୟ। ଏହା ଗୋଟିଏ କାରଣ ଯେ ଶବାଥକୁ ଶୟତାନ ଏତେ ଘୃଣା କରେ।

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୭ ଓ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧୨। ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବା ଏହାର ଅନ୍ତିମ ପ୍ରକାଶନ କିପରି ପାଇପାରିବ? ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୭ ଓ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧୨। ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବା ଏହାର ଅନ୍ତିମ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କିପରି ପାଇପାରିବ?`

ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ ମାଧ୍ୟମରେ ସ୍ରଷ୍ଟାଙ୍କ ଉପାସନା କରିବା ପଶୁର ଉପାସନାକୁ ସିଧାସଳଖ ବିରୋଧ କରେ। ଈଶ୍ବରଙ୍କର ଏକ ଅନ୍ତକାଳୀୟ ଲୋକ ରହିବେ ଯେଉଁମାନେ ଇତିହାସର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ବିରୋଧ ଓ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ତାଡ଼ନା ସତ୍ତ୍ୱେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ନିଷ୍ଠାବାନ ରହିବେ।

ଯେତେବେଳେ ରାଜ୍ୟ ଆଇନର ପାଳନରେ ମିଥ୍ୟା ବିଶ୍ରାମ ଦିବସ ପାଳନ କରାଯାଏ, ଚତୁର୍ଥ ଆଜ୍ଞାର ବିପରୀତ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବିପକ୍ଷରେ ଥିବା ଏକ ଶକ୍ତି ପ୍ରତି ନିଷ୍ଠାର ଅବତାର ହେବେ, ପ୍ରକୃତ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଳନ କରିବା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମକୁ ପାଳନ କରି, ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଆନୁଗତ୍ୟର ପ୍ରମାଣ ।”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 605.

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧୨ କୁହେ ଯେ ମୁକ୍ତିଦାତାଙ୍କ ଏହି ପ୍ରତିବଦ୍ଧ ଅନୁଗାମୀମାନେ "ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ" ପାଇବେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱାସ ଏପରି ଏକ ବିଶ୍ୱାସ ଯାହା ଏତେ ଗଭୀର ଯେ ଏହା ଦେଖି ନପାରିଲେ, ବିଶ୍ୱାସ କରେ। ଏହା ସେତେବେଳେ ସ୍ଥିର ରହେ ଯେତେବେଳେ ଏହା ବୁଝି ନ ପାରେ। ଏହା ଯୀଶୁଙ୍କଠାରୁ ମିଳିଥିବା ଏକ ଦାନ ଯାହା ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ପାଇଥାଉ ଏବଂ ଆସନ୍ନ ସଙ୍ଘର୍ଷରେ ଆମକୁ ବହନ କରିବ।

`ସପ୍ତମ ଦିନର ବିଶ୍ରାମବାର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଭାବରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କର ଏତେ ମୌଳିକ ପ୍ରତୀକ ଅଟେ ଯେ ଏହା ଏଦନକୁ ହିଁ ଫେରିଯାଏ। ତେଣୁ, ରୋମ୍ ଭଳି ଏହାକୁ ଦଖଲ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା (ଦାନି ୭:୨୫ ଦେଖନ୍ତୁ) ହେଉଛି ସର୍ବାଧିକ ମୂଳ ସ୍ତରରେ, ସ୍ରଷ୍ଟା ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅଧିକାରକୁ ଦଖଲ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା। ଶେଷ ଦିନରେ ଏହା କାହିଁକି ଏପରି ଏକ ବିବାଦୀୟ କେନ୍ଦ୍ର ହେବ ତାହା ଦେଖିବା ପାଇଁ ଏହି ସତ୍ୟ ଆମକୁ କିପରି ସାହାର୍ଯ୍ୟ କରେ?`