---
title:  ଆସୁଛି ସଙ୍କଟ
date:   10/06/2024
---

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩ ରେ ଥିବା ପଶୁ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଚିହ୍ନ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଶୟତାନର ଯୁଦ୍ଧର ସବୁଠାରୁ ଭୟଙ୍କର ଏବଂ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଖରାପ ଅବସ୍ଥା ବିଷୟରେ କହିଥାଏ। ଯୀଶୁ କୃଶରେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବା ପରଠାରୁ ଶତ୍ରୁ ଜାଣିଛି ଯେ, ସେ ପରାଜିତ ହୋଇଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେ ତାଙ୍କ ସହିତ ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ଲୋକଙ୍କୁ ତଳକୁ ନେବାକୁ ସ୍ଥିର ଅଛନ୍ତି। ଏହି ଅଭିୟାନରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ରଣନୀତି ହେଉଛି ପ୍ରତାରଣା। ଯେତେବେଳେ ପ୍ରତାରଣା କାମରେ ଆସେ ନାହିଁ, ସେତେବେଳେ ସେ ବଳ ପ୍ରଯୋଗର ଆଶ୍ରୟ ନେଇଥାଏ। ଶେଷରେ ସେ ଏହି ଆଜ୍ଞା ପଛରେ ରହିଥାନ୍ତି ଯେ, ଯଦି କେହି ସେହି ପଶୁକୁ ଉପାସନା କରିବାକୁ ମନା କରନ୍ତି କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ଚିହ୍ନକୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ତେବେ ତାଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆଯିବ। ଧାର୍ମିକ ନିର୍ୟ୍ୟାତନା ଅବଶ୍ୟ ନୂଆ କଥା ନୁହେଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିଥିବାରୁ କୟିନ ହାବିଲଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରଠାରୁ ଏହା ଚାଲିଆସିଛି। ଯୀଶୁ କହିଥିଲେ ଯେ ଏହା ବିଶ୍ବାସୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ ଘଟିବ।

`ଯୋହନ ୧୬:୨, ମାଥିଉ ୧୦:୨୨, ୨ ତୀମଥି ୩:୧୨ ଓ ୧ ପିତର ୪:୧୨। ନୂତନ ନିୟମର ଚର୍ଚ୍ଚ କ'ଣ ଅନୁଭବ କରିଥିଲା, ଏବଂ ତାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନ୍ତକାଳୀନ ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ କିପରି ପ୍ରୟୁଜ୍ୟ?`

ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଇତିହାସରେ, ଅତ୍ୟାଚାର ଏକ ସାଧାରଣ ବିଷୟ ଥିଲା। ଏହା ପାଗାନ ରୋମରେ ଘଟିଥିଲା କିନ୍ତୁ ମଧ୍ୟୟୁଗୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚ ଦ୍ୱାରା ବାଇବଲ-ବିଶ୍ବାସୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନଙ୍କ ଉପରେ ହୋଇଥିବା ଅତ୍ୟାଚାରରେ ଏହା ବିଶେଷ ଭାବରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା। ପଶୁର ଚିହ୍ନ ହେଉଛି ଏହି ନର୍କ ଶୃଙ୍ଖଳର ଅନ୍ତିମ ସଂଯୋଗ। ଅତୀତର ଅତ୍ୟାଚାର ଭଳି ଏହା ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଏକ ଅନୁମୋଦିତ ଉପାସନା ପ୍ରଣାଳୀକୁ ଅନୁଶୀଳନ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ପରିକଳ୍ପନା କରାଯୋଇଛି।

ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ସୂଚିତ କରେ ଯେ ଅର୍ଥ ନୈତିକ ପ୍ରତିବନ୍ଧକରୁ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ଆରମ୍ଭ ହେବ: ଯଦି ସେମାନଙ୍କର ଚିହ୍ନ ନଥାଏ ତେବେ କେହି କିଣି ପାରିବେ ନାହିଁ କିମ୍ବା ବିକ୍ରୟ କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ଯିଏ ମାର୍କ ପାଇବାକୁ ମନା କରେ, ଶେଷରେ ତାଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁ ଆଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ ରଖାଯିବ (ପ୍ରକା ୧୩:୧୫, ୧୭)।

ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନରେ ଆପୋଷ ବୁଝାମଣା କରିବା ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ଦ୍ବାରା ଅନ୍ତିମ ପରୀକ୍ଷା ଆସିବା ସମୟରେ ପଶୁର ଚିହ୍ନ ପାଇବାକୁ ଥାଏ। ଯେତେବେଳେ ଏହା ଦେଖାଯାଉଛି ଯେ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱ ଆଶ୍ଚର୍ୟ୍ୟଜନକ ପ୍ରଶଂସାରେ ସେହି ପଶୁକୁ ଅନୁସରଣ କରୁଛି (ପ୍ରକା ୧୩:୩), ହଠାତ୍ ଦୃଶ୍ୟ ବଦଳିଯାଏ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀକାରୀ କ୍ୟାମେରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ ଦୃଷ୍ଟି ନିବଦ୍ଧ କରେ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୧୨ ଆମକୁ ଏହି ଚିତ୍ର ପ୍ରଦାନ କରେ।

"ଯେଉଁମାନେ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରନ୍ତି ଓ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ଵାସ ରଖନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କର ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକ" ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଆଜ୍ଞାରେ ଜୀବନଯାପନ କରନ୍ତି। ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରେ, ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ କମ୍ପିତ ହୁଅନ୍ତି ସେତେବେଳେ ସେମାନେ ଦୃଢ ଭାବରେ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି। ଯେତେବେଳେ ଜଗତ ସେହି ପଶୁକୁ ଅନୁସରଣ କରୁଛି, ସେମାନେ “ ସେ ଯେଉଁଆଡେ ଯାଆନ୍ତି ମେଷଶାବକକୁ ଅନୁସରଣ କର ”(ପ୍ରକା ୧୪: ୪)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଶକ୍ତିରେ ସେମାନେ ନର୍କର ଶକ୍ତିଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ବିଜୟ ଲାଭ କରନ୍ତି।।

୯ମ ପାଠରେ ଆମେ ଦେଖିଲୁ ଯେ ଭଲ ଏବଂ ମନ୍ଦ ମଧ୍ୟରେ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ବିବାଦ ହେଉଛି ଉପାସନା ଉପରେ। ପଶୁଟି ପ୍ରତାରଣାର ପ୍ରୟୋଗ କରେ ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ତାହା ବିଫଳ ହୁଏ, ବଳ ପ୍ରୟୋଗ କରେ ଏବଂ ଜୋର ଜବରଦସ୍ତି କରେ।

`ଆପଣ ବର୍ତ୍ତମାନ କେତେ ଶୀଘ୍ର ଆର୍ଥିକ ବିଚାରକୁ ଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ରାମବାର ପାଳନରେ ଆପୋଷ ବୁଝାମଣା କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି?`