---
title: Das Problem von Grüppchenbildung in der Gemeinde
date: 12/07/2026
---

Der Aufruf von Paulus: „Lasst keine Spaltungen unter euch sein, sondern haltet aneinander fest in einem Sinn und in einer Meinung“ (1 Kor 1,10), dominiert die ersten vier Kapitel des 1. Korintherbriefes. Tatsächlich sind sich die meisten Gelehrten einig, dass Einheit das übergreifende Thema ist, das alle Teile des Briefes miteinander verbindet.

`Lies 1. Korinther 1,12–17. Inwiefern helfen uns diese Verse zu verstehen, wie absurd es ist, Cliquen um lokale Führungskräfte zu bilden? Wie lautet die Lösung von Paulus?`

Paulus verwendet starke Worte, um den Mangel an Einheit unter den Gemeindemitgliedern in Korinth darzustellen. Er verwendet die griechischen Begriffe schisma („Spaltung“, 1 Kor 1,10) und eris („Streit“, 1 Kor 1,11). Mit dem Substantiv schisma (ebenso wie das Verb schizō, „spalten“) werden an anderer Stelle im Neuen Testament Meinungsverschiedenheiten beschrieben, die zu Splittergruppen führen. Das Substantiv eris („Streit“) wiederum erscheint häuﬁg in Aufzählungen von Lastern, die von Christen nicht praktiziert werden sollten.

`Lies Römer 1,29; 13,13; 1. Korinther 3,3; 2. Korinther 12,20; Galater 5,20. Welche anderen Sünden werden zusammen mit eris („Streit“, „Zwist“) aufgeführt? Was sagt uns das darüber, wie schlimm Streit ist?`

Die Meinungsverschiedenheiten in der Gemeinde von Korinth traten sogar in Form von Rechtsstreitigkeiten untereinander zutage (1 Kor 6,1–3). „Euch zur Schande muss ich das sagen“, schrieb Paulus ihnen (1 Kor 6,5) über diese Rechtsstreitigkeiten zwischen Gemeindemitgliedern. Die Gemeindeglieder legten ihre Differenzen nicht einmal bei der Feier des Abendmahls beiseite (1 Kor 11,17–22).

Das Problem der mangelnden Einheit unter den Gemeindemitgliedern ist so erschreckend und Paulus ist so besorgt darüber, dass dies das erste Thema ist, das er in seinem Brief an die Korinther anspricht.

`Lies 1. Korinther 1,12–27 noch einmal. Denke dann darüber nach, inwiefern diese Verse uns helfen zu verstehen, warum Cliquen für die Einheit der Gemeinde so gefährlich sind. Was kann deine Ortsgemeinde tun, um dieses Problem zu vermeiden?`