---
title: Weisheit und Reife
date: 14/07/2026
---

Im Großen und Ganzen resultieren Cliquen aus einer zu hohen Meinung über menschliche Führer. Dies ist eine große Bedrohung für die Einheit der Gemeinde und die geistliche Gesundheit der Mitglieder, denn eine verzerrte Sicht des christlichen Dienstes kann dazu führen, dass eine Gemeinde bestimmten Leitern zum Nachteil anderer übermäßige Bedeutung beimisst. Die Folge eines solchen Verhaltens ist eine Wettbewerbsatmosphäre, die die Gemeinde spalten kann. Mehr noch: Wenn wir menschliche Leiter als zentral für unsere christliche Identität betrachten, laufen wir Gefahr, Christus von seinem rechtmäßigen Platz in unserem Leben zu verdrängen.

`Lies 1. Korinther 3,1–4. Wie beschreibt Paulus hier die geistliche Unreife der Korinther?`

Paulus macht deutlich, dass geistliche Reife den Gläubigen dazu bringt, die Weisheit Gottes zu schätzen (1 Kor 2,6–7), die uns durch den Heiligen Geist zuteilwird (1 Kor 2,13) und die im Gegensatz zur Weisheit dieser Zeit (1 Kor 2,6), menschlicher Weisheit (1 Kor 2,13), steht. Die Weisheit Gottes wird am Kreuz Christi enthüllt (1 Kor 2,1–4). Genauer gesagt, sie offenbart sich in Christi Leiden, Tod und Auferstehung. Bevor Paulus also seinen Aufruf zur Einheit wieder aufnimmt (1 Kor 3,1–17), möchte er, dass seine Leser die Notwendigkeit wahrer Weisheit und Reife in Christus anerkennen.

Weise und reife Christen sind geistlich, nicht ﬂeischlich gesinnte Menschen; sie sind nicht wie Kinder (1 Kor 3,1). Sie vergleichen Geistliches mit Geistlichem, denn „Geistliches [wird] durch Geistliches“ gedeutet (1 Kor 2,13–14 ELB). Weise und reife Christen ernähren sich von fester Nahrung, nicht von Milch (1 Kor 3,2; vgl. Hbr 5,12). Der Gläubige, dem „man noch Milch geben muss, der ist unerfahren in dem Wort der Gerechtigkeit, denn er ist ein kleines Kind. Feste Speise aber ist für die Vollkommenen, die durch den Gebrauch geübte Sinne haben, Gutes und Böses zu unterscheiden“ (Hbr 5,13–14). Weise und reife Christen sagen nicht „ich gehöre zu Paulus“ oder „ich zu Apollos“ (1 Kor 3,4), wenn sie sich auf verschiedene Menschen beziehen.

Schließlich sind diese Menschen „Gottes Mitarbeiter“ wie sie (1 Kor 3,9). Wir als Gemeinde sind Gottes Acker und Tempel (1 Kor 3,9.16–17). Wir gehören alle durch Christus zu Gott (1 Kor 3,11).

`Hast du schon erlebt, dass du von jemandem, den du sehr bewundert hast, enttäuscht wurdest? Wenn ja, welche Lehren hast du daraus gezogen?`