---
title: Ein Leben, das das Kreuz widerspiegelt
date: 16/07/2026
---

Die Tatsache, dass wir keine Cliquen bilden sollen, insbesondere nicht um menschliche Leiter herum, bedeutet nicht, dass wir unsere Leiter nicht unterstützen sollen. Wir sollen diejenigen wertschätzen und ihnen helfen, die in der Gemeindearbeit führend tätig sind. Gott beauftragt Menschen, seinen Dienst auf der Erde zu verrichten. Gemeindeleiter, die mit ihrem Lebensstil die durch das Kreuz repräsentierte Unterordnung widerspiegeln, sind es wert, dass man auf sie hört und ihnen folgt.

Das ist so, weil nur das Kreuz die Macht hat, jede manipulative Form der Kontrolle zugunsten der Unterordnung unter Gottes Wort umzukehren. Christusähnliche Leiter schreiben den Erfolg ihres Dienstes allein Gott zu. In seinem irdischen Dienst hat sogar Jesus als Mensch Gott die Ehre zugeschrieben (Joh 17,4).

Laut Paulus muss der treue christliche Dienst auf dem basieren, was wir eine Theologie des Kreuzes nennen können. Das Kreuz ist Gottes Offenbarung seiner Weisheit und Rettermacht. Gleichzeitig entlarvt es auch menschliche Weisheit als Torheit. In 1. Korinther 4,1–13 macht Paulus deutlich, wie eine solche Theologie des Kreuzes aussieht. Erstens zeigt er, dass es Gott ist, der den Maßstab für christliche Führung setzt (1 Kor 4,1–5). Zweitens weist er darauf hin, dass Leiden das Kennzeichen wahren christlichen Dienstes ist (1 Kor 4,9.11–13). Dieser zweite Punkt verdient eine weitere Ausführung.

`Lies 2. Korinther 11,23–28 und Kolosser 1,24. Was lehren uns die Texte darüber, was es bedeutet, um Christi willen zu leiden?`

Christliche Leiter treten in Jesu Fußstapfen, indem sie bereit sind, für ihre Mitbrüder und -schwestern zu leiden und, wenn nötig, für ihren Dienst zu sterben. Paulus bezeichnet sich selbst und Apollos als „wie zum Tode Verurteilte“ (1 Kor 4,9). Sie werden als Menschen dargestellt, die mit Nahrungsund Wassermangel zu kämpfen haben und „nackt“, „geschlagen“ und ohne „sichere Stätte“ sind (1 Kor 4,11). Darüber hinaus wurden sie auch geschmäht, verfolgt, diffamiert und sind „wie der Abschaum der Menschheit, jedermanns Kehricht, bis heute“ geworden (1 Kor 4,12–13). Indem Paulus die Korinther ironisch als reich, herrschaftlich, weise und angesehen bezeichnet (1 Kor 4,8.10), zeigt er, dass Stolz in wahrer christlicher Führung keinen Platz haben darf, denn er ist die Wurzel der Spaltung in der Gemeinde (1 Kor 4,6).

`Wie sehr hast du um Christi willen gelitten, unabhängig von deiner Rolle in der Gemeinde? Welche Lehren kannst du aus deiner Antwort ziehen?`