---
title:  Kupomerwa
date:   08/12/2025
---

`Verenga nyaya yemarudzi akadzoka ari muna Joshua 22:9–20. Ko marudzi ekuMadokero kwaJordani akatanga kupomerei eKumabvazuva kwaJordani? Kwaiva nechokwadi chakadini kupomera uku? `

Kune rumwe rutivi muvhesi 1, marudzi ekumusoro anodaidzwa nezita rawo chairo (imba yaReubeni, yaGadi, etc.), apa panoshandiswa rimwe izwi: “vanakomana vaReubeni,” “vanakomana vaGadi,” “nehafu yerudzi rwaManasse,” zvinopesana nekuti “vanakomana Israeri” (Joshua 22:11), zvinomiririra rumwevo rutivi. 

Mukunyorwa kwazvo, izwi rekuti “boka rose reIsraeri” zvirikutaura marudzi 9 nehafu yeKumadokera kweJordani, zvichiisa mukaha pakati pemapoka maviri, hongu nyaya inotevera ndeyekuti marudzi aiva kumabvazuva angavonekwa sevaIsraeri.

Taitarisira kupera kwakanaka kwenyaya; asi kunetsana kunotanga apo marudzi ekumabvazuva anonzi akamisa aritari paJordani. Tsamba haritipi chikonzero chekuita izvi, kana kutsanangura basa rearitai iyi kana zvaida kuitwa zvawirirana nayo. Kusabuda pachena kwezvayaireva kunonyanya kuwedzerwa kana taingatarisa pane zvakanga zvaitika pakuyambuka  Jordani kekutanga, muzvitsauko 3 ne4, apo Israeri yose yakasvika pamahombe-kombe aJordani kuti vayambuke rwizi vachiinda panyika yeKenani. Apa rumwe ritivi rweIsraeri runosvika padunhu reJordani, asi kuti vayambuke rwizi vakananga kune rumwe rutivi rwakapesana.

 Mazviri zvose mirwi miviri yematombo inomiswa. Rekutaga rinomiririra nhondedzo, rechipiri richivonekwa searitari yakanaka. Mubvunzo unobva wamuka: “Matombo aya anorevei?” (enzanisa na Joshua 4:6, 22). Aritari ndeyezvibairo here kana kuti ndeyenhodzedzo chete? Asi mamwe marudzi aya atotanga kudzokera kumashure here?

Kushaikwa kwekunzwa mazano kubva kuna Joshua, Eriaza, kana vatungamiriri verudzi urwu kunosiya pane mukaha wekusanzwisisana unogona kusvitsa kukunetsanan kukuru.

`Ko Jesu naPauro vanotaura nezvei pavanotitsiura kusatonga vamwe? Verenga Ruka 6:37, Johani 7:24, 1 VaKorinde 4:5. Zvirinyore zvakadini kumhanyira kufungidzira zvisiri izvo nezvezvikonzero nei vamwe vachiita zvavanoita?`