---
title:  Mhinduro Nyoro
date:   10/12/2025
---

`Verenga Joshua 22:21–29 tichifunga nezviri muna Zvirevo 15:1. Tinodzidzei kubva mumhinduro dzemarudzi ekumadokera?`
 
Mhinduro yevainzi vanemhosva, yakananga inesimba sekupa mhosva, inopa nyaya huru irimo nechikuru muchitsauko. Kusvika apa marudzi haasati apindura kubva mukupomerwa asi vateerera zvavo vakanyarara kukupomerwa kwavaitwa. Takatarisa kukura kwemhaka yavo, kutiwira kwavo muenzaniso wezviri muna zvirevo: “Mhinduro nyoro inodzora kutsamwa, asi shoko rinobaya mwoyo rinomutsa hasha” (Zvirevo 15:1, ).

Mutsara wekutanga wekuzvimiririra mutsetse wemazita matsvene anopiwa kunaMwari  waIsraeri: El, Elohim, Yahweh (Joshua 22:22). Anodzokororwa kaviri nesimba rakawedzerwa, sezvinova mhiko inoyera kuitira kudzinga kusatenda nekupomerwa kwenhema kwaigona kukonzera hondo pakati pevanhu vamwe muIsraeri. Vakagutsika chaizvo kuti Mwari anoziva zvose nechimiro sezvachiri, uye vanovimba kuti nhume dziripo dzichasvika pakuzvinzwisawo. Ndudzi mbiri nehafu idzi dzakaratidza kuti dzinomira pamberi paMwari nekumudaidza kuti avabvunze (enzanisa na Deuteronomio 18:19, 1 Samueri 20:16) kana vane mhosva.

Pane zvinoshamisa zvinozivikanwa, izvo zvinoratidza kuti kupomerwa uku kwaiva kwekunyeperwa (aritari yakanga isingashandi senzvimbo yechibairo chete) uye kune rumwe rutivi, zvinoratidza chakavakonzera chaicho. Kutya kubvisa kuvaIsraeri, pane kupanduka, ndizvo zvakavakonzera kuzviita. Saka, kuvaka aritari kwakanga kusiri kwekuda kudzokera kumashure sezvaifungidzirwa. Asi zvakanga zvisingatarisirwi ndizvo chaizvo: vakazviita nekutya Mwari, sezvakaitwa nemarudzi ekumadokero eJordani. Chaibatanidza Israeri chaicho kwakanga kusiri kugara munzvimbo imwechete kana paiva nenhaka asi kuteerera mirairo yaMwari.

Hanya chaiyo yemarudzi ekumadokero kwerwizi inoratidzwa murufaro rwechokwadi nekuda kwazvakaratidza kushaya mhaka kwemarudzi ekumabvazuva. Pane kunzwa sevakurirwa mukupikisana nehama dzavo, vanoratadza mufaro wechokwadi wekuti kupomera kwavo kwakanga kuri kukanganisa. Hondo yemumba muIsraeri haina kuitika, nyika ikaramba yakabatana.

`Unoita sei kana ukapomerwa zvenhema? Taura mimwe mirairo unokutungamirira. Kupiwa simba rekuzvikwanisa tarisa Mapisarema 37:3–6, 34, 37.`
