---
title: Masalah-Masalah Utang
date: 29/01/2023
---

`Bacalah Ulangan 28: 1, 2, 12. Apakah kerinduan Allah bagi anak-anakNya mengenai utang? Bagaimana mereka dapat mencapai kerinduan ini? Dan walaupun konteks ini sangat berbeda dengan kita, prinsip-prinsip apakah yang dapat kita ambil dari konteks ini dan menerapkannya kepada diri kita sendiri sekarang?`

Penelitian menunjukkan bahwa ada tiga alasan utama yang membawa manusia ke dalam kesulitan keuangan. Ketiganya didaftarkan di sini berdasarkan urutannya dari yang terbesar.

_Pertama adalah kelalaian_. Banyak orang, bahkan yang terpelajar, buta huruf secara keuangan. Mereka tidak pernah terekspos pada prinsip-prinsip pengaturan keuangan secara alkitabiah atau bahkan secara sekuler. Akan tetapi, ada harapan! Pelajaran ini akan menyediakan garis besar singkat tentang prinsip-prinsip ini dan bagaimana menerapkannya.

_Alasan kedua untuk kesulitan keuangan adalah ketamakan, atau cinta diri_. Sebagai respons terhadap iklan dan keinginan pribadi, orang hidup di luar kebutuhan mereka. Mereka tidak rela hidup dalam, mendorong, atau menggunakan apa yang mereka benar-benar mampu. Banyak orang yang sama dengan yang ini merasa bahwa mereka terlalu miskin untuk memberi persepuluhan. Sebagai akibatnya, mereka menjalani kehidupan mereka tanpa hikmat dan berkat yang dijanjikan Allah _(Lihat Mal. 3: 10, 11: Mat. 6: 33)_. Ada harapan untuk orang-orang ini juga, tetapi hal itu menuntut satu perubahan hati—dan satu roh kepuasan.

_Alasan yang ketiga orang mendapati diri mereka sendiri dalam kesulitan keuangan adalah oleh karena kemalangan_. Mereka mungkin mengalami sakit yang serius tanpa asuransi kesehatan yang memadai. Mungkin mereka ditinggalkan oleh pasangan kawin yang boros. Satu bencana alam mungkin telah menyapu bersih semua kepemilikan mereka. Atau mereka lahir dan dipelihara dalam kemiskinan. Ada harapan juga untuk orang-orang ini. Meskipun langkah mereka lebih sukar, masalah mereka dapat diatasi. Perubahan dapat datang melalui topangan dari sahabat-sahabat Kristen mereka; nasihat dan atau bantuan dari penasihat-penasihat yang saleh; kerja keras yang dipadukan dengan pendidikan yang baik; dan berkat serta pemeliharaan Allah.

Apa pun alasannya, meskipun itu adalah kesalahan orang itu sendiri, utang dapat dikurangi. Akan tetapi mereka yang berutang perlu membuat perubahan dalam kehidupan mereka, pengeluaran mereka, dan prioritas-prioritas keuangan mereka.

`Bacalah 1 Timotius 6: 6-9. Apakah yang sedang dikatakan oleh Paulus di sini yang kita semua perlu perhatikan? Apakah arti kata-kata ini kepa- damu, dan dalam cara-cara bagaimana Anda dapat mengikuti dengan lebih baik apa yang Firman ini ajarkan kepada kita?`
