---
title: Bagaimanakah Keluar dari Utang?
date: 31/01/2023
---

`Bacalah Amsal 22: 7. Dalam arti apakah kita berada di bawah perbudakan dari yang mengutangi?`

Apakah yang dapat dilakukan untuk melarikan diri dari fenomena tidak menguntungkan ini? Jika engkau berutang, garis besar berikut ini akan menolongmu memulai proses penghapusan utang. Rencananya adalah sederhana. Ada sebuah landasan dan tiga langkah.

_Landasannya_ adalah satu komitmen untuk menjadi setia kepada Allah dalam mengembalikan persepuluhan-Nya yang suci agar dapat mengakses hikmat dan berkat-Nya. Dia sungguh-sungguh memberkati mereka yang menuruti Dia.

_Langkah pertama_ membuat deklarasi untuk penangguhan utang tambahan: tidak ada lagi pengeluaran kredit. Jika engkau tidak meminjam uang, engkau tidak akan berutang, jika engkau tidak meminjam uang, engkau tidak akan dapat masuk lebih jauh ke dalam utang.

_Langkah kedua_ adalah membuat perjanjian dengan Allah bahwa sejak detik ini dan selanjutnya, ketika Dia memberkati, Anda akan membayar semua utang secepat mungkin. Ketika Tuhan memberkati engkau secara finansial, gunakan uang itu untuk mengurangi utang—bukan membeli lebih banyak barang. Langkah ini barangkali yang paling penting. Ada banyak orang ketika mereka menerima uang yang tidak diharapkan, mereka membelanjakannya. Jangan; tetapi gunakan itu pada rencana pengurangan utangmu.

_Langkah ketiga_ adalah bagian praktik langsung. Buatlah daftar semua utang Anda, dari yang terbesar hingga yang terkecil, dalam urutan menurun. Bagi sebagian besar keluarga, cicilan rumah ada di daftar bagian atas, dan kartu kredit atau utang pribadi berada di bagian bawah. Mulailah dengan melakukan setidaknya pembayaran minimum yang jatuh tempo pada masing-masing utang Anda setiap bulan. Selanjutnya, gandakan atau tingkatkan pembayaran Anda dengan cara apa pun yang Anda bisa pada utang di daftar bagian bawah. Anda akan senang hati terkejut melihat betapa cepatnya Anda dapat menghilangkan utang yang terkecil itu. Kemudian gunakan uang yang Anda biasa bayarkan pada daftar utang bagian bawah untuk menambah pembayaran dasar pada utang berikutnya saat Anda berusaha dengan cara Anda ke daftar yang di atasnya. Ketika Anda menghilangkan utang berbunga tinggi Anda yang lebih kecil, Anda akan membebaskan sejumlah uang yang mengejutkan untuk di tempatkan pada pembayaran utang berikutnya yang lebih tinggi.

Jelaslah Allah tidak menginginkan kita untuk berutang. Sekali perjanjian itu dibuat, banyak keluarga mendapati bahwa Allah memberkati mereka dalam cara- cara yang tidak terduga, dan utang dikurangi lebih cepat daripada yang diharapkan. Dengan mengikuti tiga langkah sederhana ini, banyak keluarga bebas dari utang. Anda juga bisa! Dengan menjadikan Allah yang pertama, Anda akan menerima hikmat dan berkat-Nya untuk mengatur apa yang telah dipercayakan-Nya kepada Anda.

`kamu menjadi hamba uang dan cukupkanlah dirimu dengan apa yang ada padamu. Karena Allah telah berfirman: 'Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan Aku sekali-kali tidak akan meninggalkan engkau" (Ibr. 13: 5). Bagaimanakah perkataan-perkataan ini bisa diterap- kan sehingga seseorang akan sangat tertolong terhindar dari berutang?`
