---
title: Batas Waktu dan Persentasi Pinjaman
date: 02/02/2023
---

`Bacalah Ulangan 15: 1-5. Apakah yang dituntut Tuhan dari umat-Nya sebagaimana yang dinyatakan dalam ayat-ayat ini?`

Selaras dengan ketetapan tujuh tahun yang lain _(Kel. 21: 2; Im. 25: 3, 4)_, bukan hanya budak atau hamba dan tanah yang diatur, tetapi si pemberi pinjaman juga. Karena si pemberi pinjaman tidak mau menghapuskan utang, paling lama waktu seorang berutang adalah tujuh tahun. Apa saja yang kita dapat ambil dari ayat-ayat ini, menunjukkan bahwa Tuhan memperhatikan masalah-masalah keuangan seperti ini, terutama manakala itu berhubungan dengan sesama orang Israel. Ayat-ayat ini menunjukkan juga bahwa Tuhan mengakui adanya utang. tidak peduli seberapa buruk hal itu secara umum. Dia juga menekankan bahwa sedapat mungkin agar utang itu dihindari.

Sebaliknya, sekarang ini di banyak bagian belahan dunia memiliki pinjaman selama 30 dan 40 tahun untuk pembelian rumah. Kelihatannya bahwa alasan sebuah rumah biayanya begitu besar adalah karena kredit tersedia untuk pinjaman membeli rumah.

Sementara itu, banyak orang, orang tua, dan pelajar berpikir mengenai meminjam uang untuk pendidikan. Sebagai satu aturan, mendapatkan gelar sarjana akan meningkatkan kemampuan pendapatan seseorang selama sisa hidupnya. Ada beberapa orang meminjam uang untuk membayar pendidikan mereka, tetapi tetap ingat faktor-faktor ini. Engkau harus membayarnya kembali dengan bunganya. Berusahalah untuk mendapatkan tunjangan dan beasiswa yang Anda layak dapatkan. Bekerjalah dan menabunglah sebisamu untuk pendidikan. Ambillah jurusan-jurusan yang akan membawa Anda kepada satu pekerjaan. Mintalah pertolongan orang tua. Pada zaman Kitab Suci, orang tua memberikan kepada anak-anak mereka kebun agar mereka dapat hidup mencari nafkah. Sekarang ini "warisan" itu adalah pendidikan agar mereka dapat menjadi orang dewasa yang berdiri sendiri.

Di dunia yang ideal, tidak akan ada meminjam dan berutang. Tetapi karena kita tidak hidup dalam dunia yang ideal, akan ada saat ketika meminjam itu perlu. Hanya pastikanlah bahwa Anda memiliki kesepakatan yang ideal, dan tingkat bunga yang terbaik yang tersedia. Dan pinjamlah yang terendah yang Anda butuhkan, dan lunasi secepat mungkin untuk menghemat biaya bunga. Pada prinsipnya, sedapat mungkin dalam tingkatan secara manusia, kita harus berusaha untuk menghindari utang, dan dengan mengikuti prinsip keuangan alkitabiah dalam kehidupan kita sehari-hari, kita dapat menghindari utang yang tidak perlu juga ketegangan yang mengerikan yang dapat ditempatkan kepada kita dan keluarga kita.

`Jika engkau memberi pinjaman kepada orang lain, seberapa jujur, adil dan baik Anda dalam berurusan dengan mereka? Bagaimanakah Anda akan berjalan dengan Tuhan ketika Anda harus menghadapi urusan- urusan itu? (Lihat Pkh. 12: 14.)`
