---
title:  வேதாகமத்தில் வரலாறு
date:  01/04/2020
---

வேதாகமத்தை மற்ற ‘புனித’ புத்தகங்களுடன் ஒப்பிடும்போது, வேதாகமம் வரலாற்றில் நிறுவப்பட்ட தனித்துவம் உடையது. அதா வது, வேதாகமம் என்பது கன்பூசியஸ், புத்தர்போன்ற ஒரு மனிதனின் தத்துவ எண்ணங்கள் அல்ல; குறிப்பிட்ட ஒரு இலக்கைநோக்கி முன் னேறுகிற தேவசெயல்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள வரலாறே வேதா கமம். வேதாகமத்திற்கு இரண்டு குறிக்கோள்கள் உள்ளன:

1. மேசிய வாக்குறுதிகள்

2. இரண்டாம் வருகை

பண்டைய எகிப்திய மதங்கள்முதல் இன்றைய கிழக்கத்திய மதங் கள்வரை பல உலக மதங்கள் சுழற்சிக் கருத்து உடையவை. ஆனால், யூத-கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையோ ஒரே திசை முன்னேற்றம் ஆகும்.

`Wகேள்வி: கிறிஸ்து உயிர்த்தெழுந்தார் என்பது வரலாற்று உண்மைமட்டுமல்ல; தனிப்பட்ட முறையில் நமக்குப் பயனுடையது. எவ்வாறு? 1கொரி 15:3-5, 51-55; ரோமர் 8:11; 1தெச 4:14. w`

‘இயேசு மரித்தார்; அடக்கம் செய்யப்பட்டார்; மரித்தோரிலிருந்து உயிர்த்தெழுந்தார்; பல மனிதர்களுக்குக் காட்சியளித்தார்’ என்பது நான்கு சுவிசேஷங்களின் சாட்சி; பவுலின் சாட்சி. அவர் கல்லறையைக் காலியாகப் பார்த்த சாட்சிகளும் இருந்தார்கள். உயிர்த்தெழுந்த இயேசுவை பலர் தொட்டனர்; அவர் அவர்களுடன் சாப்பிட்டார்.  பெண் கள் பலர் உயிர்த்தெழுந்த கிறிஸ்துவைக் கண்டார்கள். எம்மாவுக்குப் போகும்போது, சீடர்கள்  இருவர் அவருடன் பேசினார்கள். அவர் களுடன் பேசி ஊழியக்கட்டளையைக் கொடுத்தார். வேதாகமத்தின் இந்தச் சாட்சி நிராகரிக்கப்பட்டால், நம் பிரசங்கமும் விசுவாசமும் ‘விருதா’ என்று 1 கொரிந்தியர் 15:14 சொல்கிறது. ‘கர்த்தர் மெய்யாகவே உயிர்த்தெழுந்து சீமோனுக்குத் தரிசனமானார்.’ லூக்கா 24:34 ‘கர்த்தர் உண்மையில் உயிர்த்தெழுந்தார்’ என்று சீடர்கள் சாட் சியளிக்கிறார்கள்.

கிறிஸ்துவோ ‘நித்திரையடைந்தவர்களில் முதற்பலனாக உயிர்த் தெழுந்தார்.’ 1 கொரிந்தியர் 15:20. கிறிஸ்து மரித்தோரிலிருந்து உயிர்த் தெழுந்து, இன்று வாழ்கிறார் என்பது வரலாற்று உண்மை. அவர் உயிர்த் தெழுந்ததால், அவர்களும் உயிர்பெற்று எழும்புவார்கள் என்பது நிச்சயம். நீதிமான்கள் அனைவரும் ‘கிறிஸ்துவுக்குள் உயிர்ப்பிக்கப்படு வார்கள்.’ 1கொரிந்தியர் 15:22. கிறிஸ்துவுக்குச் சொந்தமானவர்கள், அதாவது, அவருக்கு விசுவாசமாக இருப்பவர்கள் எல்லோரும் ‘அவர் வருகையில்’ உயிர்ப்பிக்கப்படுவார்கள். 1கொரி 15:23 . “கடைசி எக் காளம் தொனிக்கும் போது, ஒரு நிமிஷத்திலே, ஒரு இமைப்பொழுதிலே, நாமெல்லாரும் மறுரூபமாக்கப்படுவோம்.” 1கொரி 15:51.

`மரித்தவர்கள் நித்திரைசெய்கிறார்கள் என்பதால், உயிர்த்தெழுதல்பற்றிய வாக்குறுதி ஏன் நம்முடைய விசுவாசத்திற்கு மையமாக இருக்கிறது. ஏன்? இந்த வாக்குறுதி இல்லாமல், நம் நம்பிக்கை ‘வீணானது.’ ஏன்?`