---
title:  ထိၣ်အကပိၤ (အဒၢ)
date:  09/07/2022
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖ
2မိၤၡ့ 14; 15:22-27; 17:1-7; ကတိၤဒိ 3; လူၤကၣ် 4:1-13; 1ပ့းတရူး 1:6-9.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> “လၢအ0ဲန့ၣ်အဃိ, သုသူၣ်ဖှံသးညီ, ဘၣ်ဆၣ်ခဲကနံၣ်အံၤ အလီၢ်မ့ၢ်အိၣ်ဒီး, သုသူၣ်အုးသးအုးတစိၢ်လၢတၢ်လ့ပစီအါမံၤအဃိ” (1ပ့းတရူး 1:6).

လၢမုၢ်ဆါအတၢ်ကပီၤလၢလၢၦဲၤၦဲၤအပူၤ, ဒီးလၢတၢ်နၢ်ဟူဘၣ်တၢ်ကလုၢ် သီၣ်ထီၣ်လၢတၢ်ဒ့တၢ်အူအပူၤ, ထိၣ်လၢအအိၣ်လၢကပိၤပူၤတဘ့ၣ် တသ:0ံၣ် တၢ်သ:0ံၣ်လၢအကစၢ်သိၣ်လိအီၤန့ၣ်ဘၣ်. အ0ဲမၤလိဘၣ်တၢ်ဒ့အကလုၢ်ဆူန့ၣ် တစဲး, တၢ်အကလုၢ်ဆူအံၤတစဲး, ဘၣ်ဆၣ်, မၤလိဘၣ်0ဲတၢ်သ:0ံၣ်ဒီတယုၢ် တန့ၢ်နီတဘျီဘၣ်. ဘၣ်ဆၣ်ဖဲအကစၢ်မၤဘၢအီၤလၢကပိၤပူၤ, ဒီးပၥ်အီၤဒ်သိး ကဒိကနၣ်ဘၣ်တၢ်သ:0ံၣ်တယုၢ်အံၤ ဖဲလၢဘၣ်တၢ်သ:0ံၣ်အီၤအခါန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ခံးကျါ, အ0ဲကျဲးစၢးဒီးကျဲးစၢ:0ဲတဘျီကဒီး ဒ်သိးကသ:0ံၣ်တၢ်သ:0ံၣ်အံၤ တုၤအ0ဲမၤလိ0ဲန့ၢ်တစု0ံၤအ0ဲသ:0ံၣ်ထီၣ်0ဲလၢအကလုၢ်လၢလၢၦဲၤၦဲၤသ့0ဲန့ၣ် လီၤ. ဒီးလၢခံဘၣ်တၢ်ထုးထီၣ်အီၤလၢကပိၤပူၤဘၣ်ဆၣ် အ0ဲသ:0ံၣ်တၢ်သ:0ံၣ် အံၤလၢတၢ်ကပီၤပူၤသ့0ဲဂ့ၤဂ့ၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး ယွၤမၤတၢ်ဒီးအဖိအလံၤ တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. အ0ဲအိၣ်ဒီးတၢ်သ:0ံၣ်တယုၢ်လၢကသိၣ်လိၦၤ, ဒီးဖဲပမၤလိအီၤ လၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အကဒုပူၤတဖၣ်အကျါအခါ, ပသ:0ံၣ်အီၤသ့0ဲထီဘိန့ၣ် လီၤ. Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 472.

ပလီၢ်သးလၢၦၤတဂၤလၢအလဲၤစိၥ်ထိၣ်တဘ့ၣ်လၢတၢ်ခံးတၢ်နၤ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်ဒၣ်ထိၣ်အကစၢ်ဒၣ်0ဲအဂ့ၢ်န့ၣ်တက့ၢ်.

ပနၢ်ပၢၢ်အီၤညီ0ဲဒိၣ်မးလၢမုၣ်ကီၤလံၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဆူးတၢ်ဆါန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်မ့ၢ်ယွၤအကစၢ်ဒၣ်0ဲဟံးန့ၢ်မူဒါနီၢ်နီၢ်လၢအဆှၢၦၤဆူတၢ်မၤကွၢ်ဖးဒိၣ် တဖၣ်အပူၤ ဖဲပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်သဘံၣ်ဘုၣ်မ့တမ့ၢ်တၢ်ဆူးတၢ်ဆါအတၢ်မၤလိ န့ၣ်ဧါ.

**တနွံအံၤအတၢ်ကွၢ်ဃီၤတၢ်တဘျးဖိ** - တၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်မနုၤတဖၣ်လၢ နဆိကမိၣ်နဲလၢလံၥ်စီဆှံအပူၤသ့0ဲလၢယွၤအကစၢ်ဒၣ်0ဲဆှၢအၦၤဂီၢ်မုၢ်ဆူ တၢ်မၤလိတဖၣ်လၢအ0ဲသ့ၣ်ညါ0ဲလၢကပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်န့ၣ်လဲၣ်. မ့ၢ်နဆိကမိၣ်နဲတၢ်သ:0ံၣ်အသီမနုၤတဖၣ်လၢ အ0ဲအဲၣ်ဒိးလၢအ0ဲသ့ၣ်ကသ:0ံၣ် 0ဲန့ၣ်လဲၣ်.