---
title:  တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်သါတခါ
date:  13/07/2022
---

`ဖး 1ပ့းတရူး 1:6, 7 တက့ၢ်. စီၤပီလူးစံးတၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ဒီးစီၤပ့းတရူးကွဲးတၢ်ဆူ ၦၤလၢအဘၣ်လဲၤခီဖျိတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ် ဒီးအါစု အါဘျီတူၢ်ဘၣ်0ဲလၢအိၣ်ဘၣ်ဒၣ်ထဲတဂၤဧိၤတဖၣ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ. အ0ဲကွဲး တၢ်ဆူ “ယွၤအၦၤဃုထၢတဖၣ်အအိၣ်, ၦၤလၢအဘၣ်ဃ့ၢ်မှံဟးဖျိးဒီးလီၤပြံ လီၤပြါဆူပီၣ်တူး, ကလၤတံ, ကးပၤဒကံ, အၤစံ, ဘံၤသူၤနံတဖၣ်အအိၣ်န့ၣ် လီၤ” (1ပ့းတရူး 1:1). မုၢ်မဆါတနံၤအံၤ တၢ်လီၢ်တဖၣ်အံၤ ပသ့ၣ်ညါအီၤ ဒ်ကီၢ် ှ့ကမုနပ အမုၢ်နုၥ်တခီပၤအသိးန့ၣ်လီၤ. လၢအဆၢဖိစှၤကိၥ်0ံၤအလီၢ်ခံ, စီၤပ့းတရူးစံ:0ဲ, အ0ဲသ့ၣ်ညါ0ဲလၢ ၦၤတဖၣ်အံၤတူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ် “တၢ်သူၣ်အုး သးအုးအတၢ်လ့ပစီအါမံၤ” န့ၣ်လီၤ.

`စီၤပ့းတရူးစံ:0ဲလၢၦၤတဖၣ်အံၤမ့ၢ် “ၦၤဘၣ်ဃ့ၢ်မှံဟးဖျိးဆူထံကီၢ်အဂၤ တဖၣ်” ဒီးလီၤပြံလီၤပြါ” အံၤန့ၣ် အဲၣ်ဒိးစံ:0ဲတၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်အံၤမၤအါထီၣ် အ0ဲသ့ၣ်အတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်တဖၣ်ဒ်လဲၣ်.`

တၢ်ကဲထီၣ်ဘၣ်ခရံၥ်ဖိတဂၤ ဖဲတၢ်ဆၢကတီၢ်အခါန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်အသီတခါ လီၤး ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်ဖိတဖၣ်အနီၣ်ဂံၢ်စှၤဒီးအိၣ်လီၤဖးလၢတၢ်လီၢ်အါပူၤ ဖဲအ0ဲသ့ၣ်မ့ၢ်ၦၤစှၤဒံစှၤဂၤ, အါစုအါဘျီဘၣ်တၢ်နၢ်ပၢၢ်ကမၣ်အ0ဲသ့ၣ်, ဘၣ်တၢ်မၤအၢမၤနးအ0ဲနးဒိၣ်မးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်စီၤပ့းတရူးစံးဂၢၢ်စံးကျၢၤ အ0ဲသ့ၣ်လၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်လၢ အဘၣ်တၢ်မၤကွၢ်အ0ဲသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တမ့ၢ်တၢ်လၢ ကဘၣ်တူၢ်ဘၣ်0ဲကလီကလီ မ့တမ့ၢ်ကမၤဟးဂီၤအ0ဲသ့ၣ်အဂီၢ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ (1ပ့းတရူး 1:6, 7). တၢ်နၥ်နီၢ်နီၢ်အံၤ မ့ၢ်ဖီတၢၢ်လၢၦၤဘၣ်လဲၤခီဖျိ “တၢ်မၤကွၢ် အကလုၥ်ကလုၥ်အမၠိမၠိ” လၢအသးတလီၤဘှါဘၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး 1ပ့းတရူး 1:6-9 တက့ၢ်. တၢ်အုၣ်ကီၤသးလၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်မနုၤ တခါလၢစီၤပ့းတရူးဃုဟ့ၣ်ၦၤတဖၣ်အံၤလၢ အ0ဲသ့ၣ်အတၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်အကျါ န့ၣ်လဲၣ်. တၢ်မုၢ်လၢ်အံၤ အခီပညီလၢပဂီၢ်မ့ၢ်တၢ်မနုၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လဲၣ်.`

အ0ဲသ့ၣ်ဘၣ်တၢ်မၤကွၢ်အီၤတဖၣ် ဖဲဒၣ်ကမ့ၢ်0ဲတမံၤဂ့ၤတမံၤဂ့ၤ, အ0ဲသ့ၣ်အတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ကမ့ၢ်0ဲတမံၤဂ့ၤတမံၤဂ့ၤ, မ့ၢ်ပထိၣ်သတြီၤအီၤဒီး တၢ်လီၤထူလီၤယိၥ်လၢအအိၣ်ခိးအ0ဲသ့ၣ်ဖဲခရံၥ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီတဘျီအခါန့ၣ် ကသ့ဧါ. စီၤပ့းတရူးအတၢ်ကတိၤလၢအ0ဲသ့ၣ်အဂီၢ်တဖၣ် မ့ၢ်ယွၤအတၢ်ကတိၤ လၢပဂီၢ်တဖၣ် ဖဲဒၣ်ပကဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်တမံၤလၢ်လၢ်စ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ် ပမ့ၢ်တူၢ်ဘၣ်တၢ်ကီတၢ်ခဲ, မ့တမ့ၢ်ပတၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်မၤဆူးမၤဆါၦၤဆံးဒိၣ်ဆံးအါ ဒၣ်လဲၥ်, ပသးတဘၣ်ဟးဂီၤ0ဲနီတဘျီဒီးတၢ်လီၤထူလီၤယိၥ်လၢမူခိၣ်အသီဒီး ဟီၣ်ခိၣ်အသီ, လၢတၢ်ဆူးတၢ်ဆါ, တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်, တၢ်သံတၢ်ၦၢ်တအိၣ်0ဲအလီၢ် န့ၣ်ဘၣ်. မ့ၢ်လၢပအိၣ်ဒီးတၢ်စံးပၥ်တခါအံၤလၢပမဲၥ်ညါ, တၢ်စံးပၥ်အုၣ်ကီၤသး လၢပဂီၢ်တခါအံၤ ခီဖျိလၢယ့ၣ်ၡူးအတၢ်သံအဃိ, အကါဒိၣ်0ဲလၢပတၢ်နၥ် သုတဟးဂီၤတဂ့ၤဒီးလၢအလီၢ်န့ၣ်, လၢပတၢ်မၤကွၢ်တဖၣ်အကျါ, ဃ့ယွၤလၢ ပကမၤကဆှီကွံၥ်ၦၤလၢတၢ်ခဲလၢၥ် ဒီးတၢ်တမံၤလၢ်လၢ်လၢအတြီဃၥ်ၦၤတမံၤ လၢ်လၢ်လၢပတၢ်နၥ်အကျဲပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.