---
title:  တၢ်မၤကွၢ်လၢမ့ၣ်အူ
date:  14/07/2022
---

သးစၢ်ပိၥ်ခွါလၢအမံၤမ့ၢ် အလဲး (Alex) အိၣ်0ဲတဂၤလီၤ. အ0ဲပူၤဖျဲး ထီၣ်0ဲလၢသးစၢ်အတၢ်ကီတၢ်ခဲအဒိၣ်အမုၢ်တခါအပူၤလၢအမ့ၢ်, ကသံၣ်မူၤ ကသံၣ်ဘှီး, တၢ်မၤအၢမၤသီတၢ်, ဒီးတဘျီတခီၣ်တုၤဃီၤ0ဲဆူဃိၣ်ပူၤဒၣ်လဲၥ် န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးလၢခံ, ခီဖျိလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိတဂၤ (ၦၤတဂၤလၢ အလဲး (Alex) ဟုၣ်န့ၢ်အတၢ်) အဃိ, အလဲး (Alex) ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မၤလိဘၣ်ဃး ယွၤအဂ့ၢ်ဒီး ဟ့ၣ်လီၤအးလီၤအသးဆူယ့ၣ်ၡူးအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. အ0ဲအိၣ်ဒံးဒၣ်ဒီး အတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ် ဒီးတၢ်လၢဘၣ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်0ဲတဖၣ်, ဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ အပူၤကွံၥ်တဖၣ် မၤတံၥ်တၥ်အီၤဒၣ်လဲၥ်, အလဲး (Alex) ကဲထီၣ်ၦၤအသီတဂၤ လၢယ့ၣ်ၡူးအပူၤန့ၣ်လီၤ. အ0ဲအဲၣ်ယွၤဒီးဃုပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်အဲၣ်အံၤ ခီဖျိ အတၢ်ဒိကနၣ်ယွၤအတၢ်မၤလိၥ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ (1ယိၤဟၣ် 5:1, 2). ဖဲအဆၢ ကတီၢ်တခါ, အလဲး (Alex) အသူၣ်ဟူးသးဂဲၤ0ဲလၢ အ0ဲကြၢးကဲထီၣ်ဘၣ် ၦၤစိၥ်တၢ်သးခုကစီၣ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကိးမံၤဒဲးနဲၣ်ဃီၤ0ဲဆူတၢ်သူၣ်ဟူးသးဂဲၤ အံၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. အ0ဲစံးဆၢယွၤအတၢ်ကိးအီၤ, ဒီးတၢ်သးဒ့ဒီဘၣ်ဃးတၢ်အံၤ တအိၣ်0ဲဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲအ0ဲထီၣ်ခီလ့ၣ်ကၠိအခါ, အဆိကတၢၢ်န့ၣ်, တၢ်ခဲလၢၥ်လဲၤအသးဘျ့ဘျ့ ဆှီဆှီန့ၣ်လီၤ. လၢခံတၢ်တမံၤ0ံၤတမံၤတလဲၤအသးဒ်အ0ဲဆၢမုၢ်လၢ်0ဲအသိးဘၣ်, ဒီးအတၢ်အိၣ်မူစးထီၣ်လဲၤကဒံကဒါအသးန့ၣ်လီၤ. တိၢ်စ့လၢအအိၣ်ဒီးအီၤ စှၤလီၤ0ဲ, အတံၤသကိးလၢအဘူးကတၢၢ်ဒီးအီၤတဂၤ ဟးသဒၣ်အီၤ, ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢအလိၤဘၣ်ဃးမၤဟးဂီၤအသူးအသ့ၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ဒီးလၢခံ အ0ဲအိၣ်တဆူၣ်တချ့ထီဘိ, ၦၤတသ့ၣ်ညါအတၢ်ဆါနီတဂၤဘၣ်ဒီး မ့ၢ်လၢ ဘၣ်ဒိအတၢ်မၤလိအဃိ, အ0ဲဘၣ်ယိၥ်ဘၣ်ဘီ0ဲလၢကဘၣ်ဟးထီၣ်ကွံၥ်0ဲလၢ ကၠိန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ခဲလၢၥ်အကျါ, အ0ဲဘၣ်ဒုးတၢ်ဒီးကသံၣ်မူၤကသံၣ်ဘှီး တဖၣ်လၢအိၣ်0:တရံးအခိၣ်အဃၢၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲအဆၢကတီၢ်တခါန့ၣ် အ0ဲ ဘၣ်တၢ်မၤနၢၤအီၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ခဲလၢၥ်လၢအမၤအသးဒီးအီၤအံၤ အ0ဲတနၢ်ပၢၢ် 0ဲဘၣ်, လီၤဆီဒၣ်တၢ်မ့ၢ်လၢအ0ဲသ့ၣ်ညါလီၤတံၢ်0ဲလၢ ယွၤဆှၢအီၤဆူကၠိအံၤ လၢကစးထီၣ်အတၢ်အိၣ်မူအဂီၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လၢအ0ဲမၤကမၣ်တၢ်ဘၣ်ဃးဒီး တၢ်ဂ့ၢ်အံၤအဃိဧါ, မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဒီး, အတၢ်အိၣ်မူဒီးယွၤဒီတခါအံၤအိၣ်ဒီးတၢ်ကမၣ် ဖးဒိၣ်တခါအဃိဧါ. အတၢ်နၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိလၢအကါဒိၣ်ကတၢၢ် ဒၣ်လဲၥ် တုၤဃီၤ0ဲဆူတၢ်သးဒ့ဒီအဖီလၥ်န့ၣ်လီၤ.

`ဆိကမိၣ်ကွၢ်, လၢတၢ်ကီတၢ်ခဲအကျါအံၤ, အလဲး (Alex) မ့ၢ်ဟဲဆူ နအိၣ်ဒီးဃ့တၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်လၢနၤန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်နကတဲအီၤတၢ်မနုၤလဲၣ်. နအိၣ်ဒီး တၢ်မၤလိမနုၤတဖၣ်လၢနကစၢ်ဒၣ်နဲ လၢနကမၤစၢၤၦၤဒ်အံၤတဂၤအသိးန့ၣ်လဲၣ်. နကသူလံၥ်စီဆှံအဆၢဖိမနုၤတဖၣ်လဲၣ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢဖိလၢအဖီလၥ်တဖၣ်အံၤ ကကဲတၢ်မၤစၢၤလၢတၢ်အိၣ်အသးဒ်အံၤအဂီၢ်ဒ်လဲၣ်. ကတိၤဒိ 3; ယံးရမံယၤ 29:13; ရိမ့ၤ 8:28; 2ကရံၣ်သူး 12:9; ဧ့ၤဘြံၤ 13:5.`

`ၦၤလၢအပိၥ်ယွၤအခံခဲလၢၥ်ဃၣ်ဃၣ်, လၢတၢ်ကီတၢ်ခဲအဆၢကတီၢ် တဖၣ်အခါ အိၣ်ဒီးတၢ်လ့ပစီဒ်သိးအသးကဒ့ဒီယွၤအတၢ်ဆှၢတၢ်တွၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အကါဒိၣ်လၢတၢ်အိၣ်အသးဒ်အံၤတဖၣ်အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်0ဲပကဘၣ်ဘျုးဃီၤ ပသးဆူတၢ်စံးပၥ်တဖၣ်အအိၣ်, ဂံၢ်ထီၣ်ဒွးထီၣ်ယွၤအတၢ်ဆှၢတၢ်တွၤၦၤလၢ အပူၤကွံၥ်တဖၣ်, ဒီးဃ့န့ၢ်တၢ်နၥ်ဒီးတၢ်0ံသးစူၤန့ၣ်လီၤ. ယွၤတပျဲစုပျဲခီၣ်ဒီးၦၤ နီတဘျီဘၣ်. တဆူးကွံၥ်ညိကွံၥ်ၦၤနီတဘျီဘၣ်. တၢ်သံကွၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်0ဲ ဒ်အံၤလီၤ. ဒ်သိးပသုတပျဲတၢ်လ့ပစီမၤနၢၤၦၤတဂ့ၤဒီး ဒ်သိးပသးသုတဟးဂီၤလၢ အပူၤတဂ့ၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ပကမၤပ0ဲဒ်လဲၣ်.`