---
title:  Κηρυγμα Στα Πνευματα Στη Φυλακη
date:  23/11/2022
---

`Διαβάστε Α’ Πέτρου 3:13-20. Πώς ο Χριστός «κήρυξε και προς τα πνεύματα που ήσαν στη φυλακή... στις ημέρες του Νώε;» (Δείτε επίσης Γέν. 4:10).`

Οι σχολιαστές που πιστεύουν στη φυσική αθανασία της ψυχής συνήθως επισημαίνουν ότι ο Χριστός κήρυξε στα πνεύματα που βρίσκονται στη φυλακή (εδ. 19) ενώ αναπαυόταν ακόμα στον τάφο. Για αυτούς, το μετενσαρκωμένο πνεύμα Του πήγε στην κόλαση και κήρυξε στα άυλα πνεύματα των προκατακλυσμιαίων.

Ωστόσο, αυτή η ευφάνταστη ιδέα είναι Γραφικά απαράδεκτη, επειδή δεν υπάρχει δεύτερη ευκαιρία σωτηρίας για τους νεκρούς (Εβρ. 9:27-28). Γιατί, λοιπόν, ο Ιησούς να κηρύξει σε εκείνους που δεν είχαν πλέον καμία ευκαιρία σωτηρίας;

Εν τω μεταξύ, και το σημαντικότερο, αυτή η θεωρία έρχεται σε αντίθεση με τη Βιβλική διδασκαλία ότι οι νεκροί παραμένουν αναίσθητοι στον τάφο μέχρι την τελική ανάσταση (Ιώβ 14:10-12, Ψαλ. 146:4, Εκκ. 9:5, 10, Α’ Κορ. 15:16-18, Α’ Θεσ. 4:13-15).

Επίσης, αν αυτό το εδάφιο έλεγε πραγματικά ότι ο Ιησούς, ενώ βρισκόταν σωματικά στον τάφο, κατέβηκε στην κόλαση και κήρυξε στους κακούς προκατακλυσμιαίους, γιατί μόνο αυτοί άκουσαν το μήνυμά Του; Δεν υπήρχαν άλλοι απολεσμένοι άνθρωποι που καίγονταν στην κόλαση μαζί τους; Γιατί Τον άκουσαν μόνο οι προκατακλυσμιαίοι να κηρύττει;

Είναι επίσης παράλογο να υποθέσουμε ότι ο Χριστός κήρυξε στους έκπτωτους αγγέλους που ήταν ανυπάκουοι την εποχή του Νώε. Ενώ τα πνεύματα στη φυλακή περιγράφονται ως ανυπάκουα παλαιότερα (Α’Πέτ. 3:19-20), η Αγία Γραφή μιλάει για τους πονηρούς αγγέλους ως ανυπάκουους ακόμη και σήμερα (Εφεσ. 6:12, Α’Πέτ. 5:8). Επιπλέον, οι έκπτωτοι άγγελοι που «εγκατέλειψαν το ίδιο τους κατοικητήριο, τους φύλαξε με παντοτινά δεσμά κάτω από το σκοτάδι για την κρίση της μεγάλης ημέρας» (Ιούδα 6) χωρίς καμία ευκαιρία σωτηρίας.

Θα πρέπει να παρατηρήσουμε ότι στην Α’ Πέτ. 3:19 τα πνεύματα στη φυλακή αναγνωρίζονται στο εδάφιο 20 ως οι ανυπάκουοι προκατακλυσμιαίοι στις ημέρες του Νώε. Ο όρος πνεύμα χρησιμοποιείται σε αυτό το εδάφιο, όπως και αλλού στην Καινή Διαθήκη (Α’Κορ. 16:18, Γαλ. 6:18), σε σχέση με ζωντανούς ανθρώπους που μπορούν να ακούσουν και να δεχτούν την πρόσκληση της σωτηρίας. Η έκφραση στη φυλακή προφανώς δεν αναφέρεται σε μια κυριολεκτική φυλακή αλλά στη φυλακή της αμαρτίας στην οποία βρίσκεται η μη αναγεννημένη ανθρώπινη φύση (Ρωμ. 6:1-23, Ρωμ. 7:7-25).

Το κήρυγμα του Χριστού στους αμετανόητους προκατακλυσμιαίους πραγματοποιήθηκε μέσω του Νώε, ο οποίος είχε Θεϊκή καθοδήγηση (Εβρ. 11:7) και έγινε κήρυκας δικαιοσύνης στους συγχρόνους του (Β’Πέτ. 2:5). Τα εδάφια του Πέτρου γράφτηκαν στο πλαίσιο του τι σημαίνει να είσαι πιστός∙ δεν αποτελούν σχόλιο για την κατάσταση των νεκρών.