---
title:  מקור העימות בכדור הארץ
date:  24/02/2025
---

במקביל לשאלה במשל - מדוע יש זרע רע בשדה אם הבעלים נטע רק זרע טוב - ישנה שאלה נוספת: אם אלוהים ברא את העולם כולו טוב, כיצד נוצר כאן הרע?

`קראו בראשית א':31. מה חושפים דברי אלוהים על מצב הבריאה כאשר אלוהים סיים לברוא, ומדוע תשובה זו חשובה?`

לפי בראשית א':31, כשאלוהים סיים לברוא את העולם, זה היה "טוב מאוד". בבראשית א', אין רמז לרוע כשאלוהים ברא את העולם הזה. כיצד, אם כן, הגיע הרוע לחוויה האנושית?

`קרא בראשית ג':1-7. מה זה אומר לנו על איך הרוע הגיע לעולם הזה? איזה אור זה שופך על טבעו של הקונפליקט הקוסמי? (ראו גם התגלות י"ב:7-9).`

בסיפור זה, אנו רואים שקרים על דמותו של אלוהים שהועלו על ידי הנחש, המזוהה כשטן עצמו (אותו "נחש של פעם" בהתגלות י"ב:7-9. הנחש משתמש תחילה בשאלה כדי להטיל ספק בציווי של אלוהים, וכמעט הופך את מה שאלוהים ציווה בשאלתו. לאחר מכן, הנחש מערער ישירות על מה שאלוהים אמר, באומרו לחווה, "'לא מות תמותון" (בראשית ג':4).

מישהו, או הנחש או אלוהים, שיקר לחווה, שעכשיו יש לה בחירה אם היא תאמין למה שאלוהים אמר לה או למה שהנחש אמר.

כאן ובמקומות אחרים בכתובים, טבעו של הקונפליקט הזה הוא בעיקר על מה ולמי להאמין, שהוא עצמו קשור באופן אינטגרלי לאהבה. וזה כיוון שהאמונות שלכם לגבי מישהו, סוג האדם שהוא או היא, והאם אפשר לסמוך עליו, משפיעות עמוקות אם תאהבו ותבטחו באדם הזה, ובמקרה הזה, תקשיבו למה שאדם זה אומר לכם.

`קראו את בראשית ג':15. האמירה של אלוהים לנחש שזרע האישה, בהתייחס למשיח, ירוצץ את ראשו של הנחש מזוהה לעתים קרובות כבשורה הראשונה (פרוטוונג'ליום) בכתבי הקודש. איך זה גם מחזק את מציאות בעיצומו של הסכסוך ובכל זאת מספק לנו תקווה?`