---
title: ການຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າ
date: 11/09/2022
---

`ອ່ານຟີລິບ 2:5–9. ມີຂ່າວສານອັນໃດທີ່ສຳຄັນສຳລັບພວກເຮົາໃນຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້?`

ໃນມື້ນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຖືກບອກໃຫ້ຢືນຂຶ້ນສໍາລັບຕົວເຮົາເອງແລະໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮັບສິ່ງພິເສດທີ່ເປັນຂອງພວກເຮົາໂດຍກົດຫມາຍເປັນພົນລະເມືອງ. ຄໍາແນະນໍານີ້ແມ່ນດີແລະມັກຈະເປັນວິທີທີ່ມັນຄວນຈະເປັນ. ແຕ່ບາງຄັ້ງພຣະເຈົ້າອາດຈະຂໍໃຫ້ເຮົາປະຖິ້ມສິ່ງເຫລົ່ານີ້ ເພື່ອວ່າເຮົາຈະໄດ້ຮັບໃຊ້ພຣະອົງດີຂຶ້ນ. ການຍອມແພ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຂອງເຮົາອາດບໍ່ງ່າຍ ແລະອາດເຮັດໃຫ້ເຮົາທຸກທໍລະມານ.

ເບິ່ງວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ປະຖິ້ມສິ່ງໃດແດ່ເພື່ອເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ເຮັດ (ຟີລິປອຍ 2:5–8). ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສາມສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດເພື່ອເຊື່ອຟັງແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບພຣະອົງ. ກ່ອນທີ່ໂປໂລບອກວ່າສາມສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ລາວເວົ້າວ່າ: “ຈົ່ງຄິດແບບດຽວກັນກັບພຣະເຢຊູຄຣິດ” (ຟີລິປອຍ 2:5).

3 ສິ່ງທີ່ພະເຍຊູເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ? ທຳອິດ, “ພຣະເຢຊູຊົງເປັນເໝືອນພຣະເຈົ້າສະເໝີ. ແຕ່ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ຖືສິດຂອງພຣະອົງ [ສິ່ງພິເສດທີ່ເປັນຂອງພຣະເຢຊູ] ເປັນພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງໄດ້ປະຖິ້ມທຸກສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພຣະອົງ ແລະເຮັດໃຫ້ພຣະອົງເປັນເໝືອນຄົນຮັບໃຊ້ຂອງຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງ.” (ຟີລິປອຍ 2:6, 7).

ອັນທີສອງ ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ມາແຜ່ນດິນໂລກໃນຖານະຜູ້ມີອໍານາດ. “ລາວໄດ້ກາຍເປັນມະນຸດໂດຍການເກີດເປັນມະນຸດ” (ຟີລິປອຍ 2:7).

ອັນທີສາມ ໃນຖານະເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ມະນຸດ ພະເຍຊູບໍ່ໄດ້ມີຊີວິດຢູ່ເທິງໂລກນີ້ຢ່າງສະຫງົບສຸກ. ບໍ່, “ຫລັງຈາກພຣະອົງ [ພຣະເຢຊູ] ໄດ້ກາຍເປັນຄົນ, ພຣະອົງໄດ້ປະຖິ້ມບ່ອນສຳຄັນຂອງພຣະອົງ ແລະ ໄດ້ເຊື່ອຟັງໂດຍການຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນ” (ຟີລິປອຍ 2:8).

`ຕົວຢ່າງຂອງພະເຍຊູແບບນີ້ເປັນແບບຢ່າງອັນໃດທີ່ເຮົາຈະເຮັດໃນຊີວິດຂອງເຮົາເອງ? ພວກເຮົາທຸກຄົນເຫັນດີວ່າສິ່ງພິເສດທີ່ເປັນຂອງພວກເຮົາໂດຍກົດຫມາຍວ່າດ້ວຍພົນລະເມືອງແມ່ນດີ. ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປັກຮັກສາສິ່ງພິເສດຫຼືສິດທິເຫຼົ່ານີ້, ຍ້ອນວ່າມັນຍັງມີຊື່. ມີບາງເທື່ອບໍທີ່ພຣະເຈົ້າອາດຈະຂໍໃຫ້ເຮົາສະລະສິດຂອງເຮົາທີ່ຈະຮັບໃຊ້ພຣະອົງດີກວ່າ? ອະທິບາຍ. ບັດນີ້ອ່ານຟີລິປອຍ2:9. ຂໍ້ນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈໄດ້ແນວໃດວ່າເປັນຫຍັງເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງມອບຕົວເອງໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າ ແລະ ແຜນຂອງພຣະອົງສຳລັບຊີວິດຂອງເຮົາຢ່າງເຕັມທີ່?`