---
title: ເອົາໃຈໃສ່ກັບພຣະເຈົ້າ
date: 13/09/2022
---

> <p></p>
> “ພຣະເຈົ້າຢາເວໄດ້ມາຢືນຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ລາວເອີ້ນຕາມທີ່ລາວເຄີຍເຮັດ, ໂດຍເວົ້າວ່າ, “ຊາມູເອນ, ຊາມູເອນ!” ຊາມູເອນເວົ້າວ່າ, “ເວົ້າ. ເຮົາເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງເຈົ້າ, ແລະເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່.” (1 ຊາມູເອນ 3:10).

ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຄີຍລົມກັບເຈົ້າບໍ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈພຣະອົງບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ? ທຸກຢ່າງຜິດພາດ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ບາງທີເຈົ້າອາດຈະຄິດກັບຕົວເອງວ່າ, “ໂອ້! ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ?!”

1 ຊາມູເອນເລົ່າເລື່ອງກ່ຽວກັບຊາຍເຖົ້າຄົນໜຶ່ງ, ລູກຊາຍຊົ່ວສອງຄົນຂອງລາວ ແລະເດັກນ້ອຍຄົນໜຶ່ງ. ລູກຊາຍຂອງຜູ້ເຖົ້າແກ່ບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ແຕ່ເດັກນ້ອຍເຮັດ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ລູກຊາຍສອງຄົນເຕືອນໃຈໃຫ້ເຊົາເຮັດຊົ່ວ. ແຕ່ລູກຊາຍສອງຄົນບໍ່ປ່ຽນແປງ.

`ອ່ານເລື່ອງຂອງລູກຊາຍສອງຄົນໃນ 1 ຊາມູເອນ 2:12–3:18. ປຽບທຽບຄົນໃນເລື່ອງນີ້ຜູ້ທີ່ໃສ່ໃຈພຣະເຈົ້າກັບຜູ້ທີ່ບໍ່ສົນໃຈ. ເຂົາເຈົ້າແຕກຕ່າງກັນແນວໃດ?`

ລູກຊາຍຂອງເອລີບໍ່ສົນໃຈພຣະເຈົ້າ ຫລືການຮັບໃຊ້ພຣະອົງ. ພວກເຂົາເຈົ້າມີແຜນການຂອງຕົນເອງ. ເມື່ອເອລີຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການ, ລາວເວົ້າກັບລູກຊາຍຂອງລາວ. ແຕ່ແລ້ວ ເອລີກໍບໍ່ໄດ້ເຮັດອັນອື່ນເພື່ອລົງໂທດພວກເຂົາ. ລູກຊາຍຂອງພຣະອົງບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະມອບຊີວິດຂອງເຂົາເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ່ກັບພຣະເຈົ້າ ແລະແຜນການຂອງພຣະອົງສໍາລັບຊີວິດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ໜຸ່ມຊາມູເອນຕ່າງຈາກຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ດີເຫຼົ່ານີ້ຢ່າງສິ້ນເຊີງ.

ນັກເທດສະໜາ Charles Stanley ອະທິບາຍວ່າມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ຈະເອົາໃຈໃສ່ກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າກ່າວ. ສະແຕນລີກ່າວວ່າ: “ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ . . . ບໍ່ພຽງແຕ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກັບພວກເຮົາ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດສົນທະນາກັບພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕອບ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຮູ້ວ່າເມື່ອໃດທີ່ເຮົາເອົາໃຈໃສ່ໃນແຜນການຂອງເຮົາເອງ. ເມື່ອເຮົາເອົາໃຈໃສ່ໃນສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການ, ເຮົາຈະບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າກ່າວ. ໃນເວລານີ້, ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດມັກຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງ. ພຣະອົງລໍຖ້າໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຍິນພຣະອົງ. ແລ້ວພວກເຮົາຈະພ້ອມທີ່ຈະເຊື່ອຟັງ.”—Charles Stanley, The Wonderful Spirit-Filled Life (Nashville, TN: Thomas Nelson Publishers, 1992), ໜ້າ 179, 180, ດັດແປງ.

`ເຈົ້າເຕັມໃຈທີ່ຈະໄດ້ຍິນແລະເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າແນວໃດ? ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຟັງພຣະອົງ? ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ເຕັມໃຈທີ່ຈະເຊື່ອຟັງພຣະອົງ?`