---
title: ໄວ້ວາງໃຈຕົວເອງຫຼາຍກວ່າພຣະເຈົ້າ
date: 14/09/2022
---

ເມື່ອເອວາໄດ້ເຮັດບາບໃນສວນເອເດນ, ນາງສົງໄສພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ມີບາບຂອງນາງຫຼາຍກວ່າຄວາມສົງໃສ. ເອວາເຊື່ອວ່ານາງສະຫຼາດພໍທີ່ຈະຕັດສິນໃຈດ້ວຍຕົວເອງວ່າອັນໃດດີ. ນາງໄວ້ວາງໃຈປັນຍາຂອງຕົນເອງ. ເມື່ອເຮົາເຊື່ອໝັ້ນສະຕິປັນຍາຂອງຕົວເອງຫຼາຍກວ່າພຣະເຈົ້າ ເຮົາກໍເຮັດໃຫ້ຕົວເອງມີບັນຫາຫຼາຍຢ່າງ.

ເລື່ອງຂອງກະສັດຊາອຶເລສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເຖິງຄວາມຜິດພາດທີ່ຊາອຶເລເຮັດເມື່ອລາວໄວ້ວາງໃຈໃນຕົວເອງ. ແລ້ວເຮົາກໍເຫັນໄພພິບັດທີ່ເກີດຂຶ້ນເລື້ອຍໆ ເມື່ອເຮົາເຊື່ອໝັ້ນໃນຕົວເອງ. ຊາມູເອນເອົານ້ຳມັນໃສ່ຊາອຶເລເພື່ອສະແດງວ່າພຣະເຈົ້າເລືອກຊາອຶເລເປັນກະສັດ (1 ຊາມູເອນ 10:1). ຈາກນັ້ນ ຊາມູເອນກໍໄດ້ໃຫ້ຊາອຶລມີກົດເກນ ແລະຄຳແນະນຳທີ່ສຳຄັນບາງຢ່າງເພື່ອເຮັດຕາມ (1 ຊາມູເອນ 10:8). ແຕ່ໂຊໂລບໍ່ເຊື່ອຟັງ.

`ອ່ານສ່ວນຕໍ່ໄປຂອງເລື່ອງນີ້ໃນ 1 ຊາມູເອນ 13:1–14. ຊາອຶເລເຮັດອັນໃດທີ່ນຳໄປສູ່ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍຂອງລາວ?`

ເຊົາໄດ້ເຮັດສາມຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວເພິ່ງອາໄສຕົວເອງບໍ່ດົນຫຼັງຈາກທີ່ລາວຂຶ້ນເປັນກະສັດ. ບັນຫາແມ່ນວ່າບໍ່ມີຂອງສາມອັນນີ້ບໍ່ດີໂດຍຕົວມັນເອງ. ແຕ່ແຕ່ລະສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຊາອຶເລກະທຳດ້ວຍຕົວເອງໂດຍບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼືການອະນຸຍາດຈາກພຣະເຈົ້າ. ໃຫ້ເຮົາມາເບິ່ງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.

1. ໂຊໂລເວົ້າວ່າ, “ເຮົາໄດ້ເຫັນ” (1 ຊາມູເອນ 13:11.). ຊາອຶເລເຫັນກອງທັບຂອງລາວແລ່ນຫນີ. ຊາອຶເລຍັງເຫັນວ່າຊາມູເອນຈະບໍ່ຢູ່ທີ່ນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍລາວ (1 ຊາມູເອນ 13: 11). ຊາອຶເລຮູ້ສຶກຄວາມກົດດັນຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດບາງອັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ລາວຕັດສິນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນດ້ວຍຕາຂອງຕົນເອງໂດຍບໍ່ມີການລໍຖ້າພຣະເຈົ້າ.

2. ຕໍ່ໄປ, ໂຊໂລ ເວົ້າວ່າ, “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າ” (1 ຊາມູເອນ 13:12). ຊາອຶເລປະກາດວ່າພວກຟີລິດສະຕິນຈະເອົາຊະນະກອງທັບອິດສະລາແອນ. ສິ່ງທີ່ຊາອຶເລເຫັນດ້ວຍຕາຂອງລາວເຮັດໃຫ້ລາວຄິດຜິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.

3. ໃນທີ່ສຸດ, ໂຊໂລກ່າວວ່າ, “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ສຶກ.” ໂຊໂລຮູ້ສຶກວ່າເປັນການຖືກຕ້ອງທີ່ຈະຂ້າສັດແລະຖວາຍແກ່ພຣະເຈົ້າ (1 ຊາມູເອນ 13:12). ໃນທີ່ນີ້ເຮົາເຫັນວ່າຄວາມຄິດຂອງຊາອຶເລເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວປ່ຽນໄປຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.

ເຮົາທຸກຄົນກໍມີປະສົບການແບບດຽວກັນກັບຊາອຶເລ. ພວກເຮົາຂຶ້ນກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຂຶ້ນກັບແນວຄິດຂອງມະນຸດເອງ. ແລະນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຮົາຂຶ້ນກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງມະນຸດເອງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາປະຕິບັດກັບຄວາມຮູ້ສຶກເຫຼົ່ານັ້ນ.

`ເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າມັນງ່າຍຫຼາຍທີ່ຊາອຶເລຈະເຮັດຕາມແນວຄວາມຄິດຂອງລາວທັນທີຫຼັງຈາກພຣະເຈົ້າບອກໃຫ້ລາວເຮັດແນວໃດ? ຖ້າເຮົາຮູ້ວ່າເຮົາເປັນມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ ເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງເຊື່ອໃນຕົວເອງ? ເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ເພື່ອຮຽນຮູ້ທີ່ຈະໄວ້ວາງໃຈພຣະບັນຍັດຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຫລາຍກວ່າຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຮົາເອງ?`