---
title: ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date: 16/09/2022
---

ອ່ານ Ellen G. White, “Eli and His Sons,” ຫນ້າ 575–580, ແລະ “ການສົມມຸດຕິຖານຂອງ Saul,” ຫນ້າ 616–626, ໃນ Patriarchs ແລະ Prophets.

“ເອລີບໍ່ໄດ້ເຮັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໃນຖານະເປັນພໍ່. ລາວບໍ່ໄດ້ລົງໂທດລູກຂອງລາວຍ້ອນບາບຂອງເຂົາເຈົ້າ. ພໍ່ແມ່ທຸກຄົນໃນແຜ່ນດິນສາມາດເຫັນຄວາມຜິດພາດຂອງເອລີໃນຖານະເປັນພໍ່ແມ່. ເອລີໄດ້ທຳລາຍລູກຊາຍຂອງຕົນ ແລະບໍ່ຍອມລົງໂທດ. ສະນັ້ນ, ລູກຊາຍຂອງເອລີຈຶ່ງຊົ່ວຮ້າຍ. ທັງເອລີແລະລູກຊາຍຂອງລາວມີຄວາມຜິດໃນສາຍຕາຂອງພຣະເຈົ້າ. ເອລີມີຄວາມຜິດຍ້ອນວ່າລາວບໍ່ໄດ້ລົງໂທດລູກຊາຍຍ້ອນການປະພຶດຊົ່ວຂອງເຂົາເຈົ້າ. ລູກຊາຍຂອງລາວມີຄວາມຜິດຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າເຮັດບາບ ແລະບໍ່ໄດ້ຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຮັດ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງປະຕິເສດທີ່ຈະຮັບເອົາເຄື່ອງບູຊາໃດໆ ຫຼືຂ້າສັດທີ່ເຂົາເຈົ້າຖວາຍພຣະອົງເພື່ອບາບຂອງພວກເຂົາ.”—ນາງເອລເລນ ຈີ ຂາວ, ຄຳແນະນຳເດັກ, ໜ້າ 276, ດັດແປງ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`1. ສົນທະນາໃນຫ້ອງຮຽນກ່ຽວກັບວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຍອມແພ້ຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະມາແຜ່ນດິນໂລກໃນຖານະເປັນມະນຸດແລະຕາຍເພື່ອບາບຂອງພວກເຮົາ. ພຣະເຢຊູຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນອັນໃດກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະສະລະສິ່ງຂອງເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນໆ? ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດ, ແນ່ນອນ. ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ຈໍາກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນນີ້ກ່ຽວກັບໄມ້ກາງແຂນ. ເຮົາສາມາດຄັດລອກຄວາມຮັກທີ່ພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເທິງໄມ້ກາງແຂນໄດ້ແນວໃດ? ເຮົາຈະສະແດງຄວາມຮັກນີ້ຕໍ່ຄົນອື່ນໄດ້ແນວໃດ?`

`2. ຫຼາຍຄົນຢ້ານວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ ຖ້າເຂົາເຈົ້າມອບຊີວິດໃຫ້ແກ່ພຣະເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຄຳແນະນຳອັນໃດແກ່ຄົນທີ່ຂຶ້ນກັບຕົວເອງ ແລະບໍ່ຢູ່ກັບພຣະເຈົ້າ? ເຈົ້າສາມາດເວົ້າອັນໃດເພື່ອຊ່ວຍກໍາຈັດຄວາມຢ້ານກົວຂອງຄົນທີ່ຢ້ານເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດຮູ້ຫຼືຄວບຄຸມອະນາຄົດ?`

`3. ໃນຖານະເປັນຫ້ອງຮຽນ, ໃຊ້ເວລາບາງເວລາອະທິຖານສໍາລັບຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກຜູ້ທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າແລະແຜນການຂອງພຣະອົງສໍາລັບຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ຈົ່ງອະທິຖານວ່າເຂົາເຈົ້າຈະເຫັນວ່າການໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າ ແລະ ແຜນຂອງພຣະອົງ ເປັນທາງດຽວທີ່ຈະມີຄວາມສະຫງົບ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ສໍາລັບຄົນເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນວ່າພວກເຂົາຄວນຈະມອບຊີວິດຂອງພວກເຂົາໃຫ້ກັບພຣະເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ່ແລະວິທີການຂອງພຣະອົງແມ່ນດີທີ່ສຸດ? ພຣະເຈົ້າຈະໃຊ້ເຈົ້າໄດ້ແນວໃດເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນໃຫ້ຮູ້ຈັກຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ? ເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນໄດ້ແນວໃດວ່າພຣະເຈົ້າເຕັມໃຈທີ່ຈະດູແລຄວາມຕ້ອງການທັງໝົດຂອງເຂົາເຈົ້າ?`