---
title:  Di Adwammaa no Akyi
date:   24/06/2026
---

So, obi abisa wo afa nea wohwɛ anim wɔ daa nkwa no mu ho pɛn? Sɛ wobisa akwadaa bi a, wɔbɛka sɛ, “yɛbɛtena ɔsebɔ so,” “Yɛbɛdi aforɔ ne asianeɛ wɔ kɔntenten kɔn so,” anaa “Yɛbɛtu akɔhwehwɛ nsase nkaeɛ wɔ ewiem.” Sɛ wobisa babunu nso a, wɔbɛka sɛ, “saa berɛ no sukuu dwumadie biara nni hɔ bio” anaasɛ “Me ne m’ayɔnkonom bɛkyinkyini ahwehwɛ nneɛma a ɛwɔ ɔsoro a biribiara mpira yɛn.” Ana sɛ wobisa mpanimfoɔ kuo bi nso a, wɔbɛka sɛ, “Yɛbɛkɔ beaeɛ a yea, berɛ, anaa owuo nni hɔ” anaa “yɛne adɔfoɔ bɛsane aka abom bio.” Saa mmuaeɛ yinom nyinaa yɛ na ɛwom, nanso nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ yɛhwɛ anim wɔ ɔsoro foforɔ ne asase foforɔ no mu. Daa nkwa hyehye yɛn akomam, na yɛn mu no, yɛnim sɛ biribi wɔ hɔ ma yɛn nkwa a ɛsene nea ɛwɔ hɔ nnɛ ne mprempren yi.

`Nhyira ahoroɔ bɛn na aka a ɛsɛ sɛ yɛhwɛ anim wɔ daa nkwa no mu? Kan Yes. 25: 8, Adi. 7:17, ɛne Adi. 21: 4.`

Nokwasɛm nie ɔsoro nhyira no mu nea ɛso yɛ sɛ awieeɛ no wobɛhu Yesu, na w’ankasa woada no ase wɔ nea wayɛ ama wiasefoɔ a na yɛahwe ase yi. Yɛde aseda ayeyie bɛka abom asom no sɛ ɔnam asɛnnua so amanehunu no so gyee yɛn nkwa firii daa owuo mu. “na wɔde nne kɛseɛ kaa sɛ: Adwammaa a wɔkumm no fata sɛ ɔgye tumi ne ahonya ne nyansa ne ahoɔden ne anidie ne animuonyam ne nhyira!” (Adi. 5: 12).

Osuboni Yohane yii Yesu kyerɛeɛ sɛ ɔyɛ “Nyankopɔn Adwammaa” no (Yoh. 1: 35-37). Na sɛnea n’asuafoɔ no dii n’akyi baabiara a na ɔkorɔ no, saa ara na Adi. 14: 4 no ka sɛ yɛbɛyɛ. “4B. Wɔn na wɔdi adwammaa no akyire baabiara a ɔkorɔ” (Adi. 14: 4). Nanso, sɛ yɛbɛtumi adi n’akyi ɔsoro a, ɛtwa sɛ yɛdi kan di n’akyi asase yi so.

Yesu, Adwammaa no, ɔsane nso yɛ yɛn Hwɛfoɔ, yɛn kwankyerɛfoɔ a obi nte sɛ no. Yei ne yɛn abotɔyam nsɛm berɛ a yɛnam ahohiahia mu wɔ mmerɛ a ɛmu yɛ den mu, nanso Yesu bɛkɔ so ara adi yɛn anim kan na ɔrennyae, mpo wɔ ɔsoro hɔ. Adi. 7:17 ka sɛ, “Na adwammaa a ɔwɔ ahennwa no mfimfini no bɛyɛne wɔn, na ɔde wɔn akɔ nkwa asutire ho, na Onyankopɔn bɛpepa nisuo nyinaa afiri wɔn aniwa mu.” Sɛ yɛyɛ ne man, ne nnwan nti yɛbɛdi Yesu akyi ɔsoro, na yɛbɛtena n’anim daa. Esu biako a ɛhyɛ Nyankopɔn nkurɔfoɔ nso ne sɛ “Ne din wɔ wɔn moma so” (Adi. 22:4). Ɛkyerɛ sɛ, daa yɛbɛdwennwene ne ho.

`Tie Memeneda Akwanhwɛfo Nnwom “Di Adwammaa no Akyi” na paw emu nsɛm no yɛ wankasa mpaebɔ nnɛ, firi: https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w`