---
title:  Pekabaran Kristus untuk jemaat Sardis
date:  16/01/2019
---

Sardis memiliki sejarah yang hebat. Namun pada zaman Roma kota itu kehilangan pamornya. Saat kota itu masih menikmati kekayaan, kemuliaannya berakar pada kejayaan masa lalu dan bukan kepada realita pada saat sekarang. Kota itu dibangun di atas puncak bukit yang terjal dan, sangat sulit untuk dijangkau. Penduduknya merasa begitu aman sehingga tembok kota tidak dijaga dengan baik.

`Baca Wahyu 3:1-6 dan Matius 24:42-44 serta 1 Tesalonika 5:1-8. Tiga hal apakah yang Yesus sarankan untuk dilakukan oleh umat Kristen di Sardis agar mereka dapat memulihkan kondisi kerohanian mereka? Bagaimanakah amaran Yesus untuk "berjaga-jaga" sangat berkaitan dengan latar belakang sejarah kota itu?`

Saat Yesus menganggap sekelompok kecil umat Kristen di jemaat Sardis sebagai umat yang setia, kebanyakan dari antara mereka telah mati secara rohani. Jemaat ini tidak dikecam oleh karena dosa-dosa yang nyata atau kemurtadan (seperti yang ada di Pergamus dan Tiatira), namun oleh karena ketidakpedulian pada hal-hal rohani.

Pekabaran Kristus kepada jemaat di Sardis sangat cocok diterapkan kepada kondisi kerohanian umat Protestan pada periode setelah zaman reformasi, ketika gereja perlahan-lahan merosot ke dalam bentuk formalitas belaka dan mudah merasa puas secara rohani. Di bawah pengaruh dari gelombang rasionalisme dan sekularisme, yang berfokus pada Injil kasih karunia sehingga komitmen pada Kristus semakin berkurang, dan memberikan tempat pada rasionalisme dan argumen filosofi yang kering. Jemaat pada periode ini walaupun nampaknya hidup, namun pada kenyataannya telah mari secara rohani.

Surat ini juga dapat diterapkan pada setiap generasi umat Kristen. Ada umat Kristen yang selalu menyaksikan berbagai hal mulia tentang kesetiaan mereka pada Kristus di masa lalu. Sayangnya, mereka tidak banyak bercerita tentang pengalaman mereka saat ini bersama dengan Kristus. Agama mereka hanya sekadar, dan tidak memilikii agama sejati di dalam hati serta tidak memiliki komitmen yang benar kepada Injil.

`Dengan selalu mengingat kebenaran tentang keselamatan oleh iman dalam Kristus saja, dalam cara apakah dapat kita katakan bahwa pekerjaan kita kedapatan "tidak sempurna" dihadapan Allah? Apakah artinya, dan bagaimana kita dapat "menyempurnakan" pekerjaan kita dihadapan-Nya? lihat Mat. 5:44-48`