---
title:  Jesus in Gethsemane
date:   20/09/2022
---

„Und [er] sprach zu ihnen: Meine Seele ist betrübt bis an den Tod; bleibt hier und wachet!“ (Mk 14,34)

Was auch immer Jesus in seinem 33-jährigen Erdenleben zu erleiden hatte, war nichts im Vergleich zu dem, was ihn in den letzten Stunden vor der Kreuzigung erwartete. Von Ewigkeit her (Eph 1,1–4; 2 Tim 1,8–9; Tit 1,1–2) war Jesus als Opfer für die Sünde der Welt vorgesehen gewesen, und jetzt sollte sich alles erfüllen.

`Was sagen uns die folgenden Verse über das Leiden Jesu in Gethsemane? Matthäus 26,39; Markus 14,33–36; Lukas 22,41–44`

„Er entfernte sich einige Schritte von ihnen, gerade so weit, dass sie ihn noch sehen und hören konnten. Er fiel zu Boden und lag ausgestreckt da. Die Last der Sünde trennte ihn nun von seinem Vater – das spürte er. Die Kluft war so breit, so dunkel und so tief, dass seine Seele davor zurückschreckte. Er durfte seine göttliche Macht nicht benutzen, um diesem Kampf zu entrinnen. Als Mensch musste er die Folgen der Sünde der Menschheit erdulden, und als Mensch musste er Gottes Zorn über die Verfehlungen ertragen.

Die Stellung von Christus war jetzt eine andere als jemals zuvor. Sein Leiden kann am besten mit den Worten des Propheten beschrieben werden: ‚Schwert, mach dich auf über meinen Hirten, über den Mann, der mir der nächste ist, spricht der Herr Zebaoth‘ (Sacharja 13,7a). Christus erduldete nun als Stellvertreter und Bürge der sündhaften Menschheit die göttliche Gerechtigkeit und erkannte nun deren ganzen Umfang. Bisher war er ein Fürsprecher für andere gewesen, jetzt sehnte er sich danach, selbst einen Fürsprecher zu haben“ (SDL 669).

`Denke darüber nach, was Jesus in Gethsemane durchmachte. Die Sünden der ganzen Welt begannen bereits, sich auf ihn zu legen. Versuche dir vorzustellen, wie das gewesen sein muss. Kein Mensch war je zuvor oder danach berufen worden, etwas Ähnliches durchzumachen. Was sagt uns das über Gottes Liebe zu uns? Welche Hoffnung für dich schöpfst du daraus?`