---
title:  Canteu al Senyor una nova cançó
date:   18/03/2024
---

`Llegeix el Salm 33:3, el Salm 40:3, el Salm 96:1, el Salm 98:1, el Salm 144:9 i el Salm 149:1 . Quin és el motiu comú en aquests textos?`

Aquests salms convoquen a la gent a cantar una "cançó nova". Què és una "cançó nova" aquí? La raó del "nou cant" és el nou reconeixement de la majestat i la sobirania del Senyor sobre el món i la gratitud per la seva cura i salvació com a Creador i Jutge de la terra. L'alliberament dels enemics i de la mort, i el favor especial de Déu cap a Israel, són alguns dels motius més personals per cantar "una nova cançó". Mentre que altres cançons també lloen el Senyor per la seva bondat amorosa i les seves meravelles, la "cançó nova" és una cançó especial, que expressa una alegria revifada i promet una devoció renovada a Déu. La nova experiència de l'alliberament divina inspira la gent a reconèixer el Senyor com el seu Creador i Rei. Els temes comuns dels salms que parlen d'"una nova cançó" són la confiança en Déu, l'elogi de les seves meravelloses obres i l'alliberament de l'aflicció, entre altres coses.

`Llegiu Isaïes 42:10–12, Apocalipsi 5:9 i Apocalipsi 14:3 . Què podem inferir sobre el "nou cant" d'aquests textos bíblics?`

El poble de Déu Israel és representat en termes afectuosos com "un poble proper a Ell [Déu]" ( Salm 148:14, NKJV ), la qual cosa implica que, de tota la creació, Israel té l'estatus més especial i, per tant, és el més obligat i privilegiat. per lloar Déu. Així, la Bíblia anima els creients de totes les generacions a cantar la nova cançó en lloança del seu Redemptor, que porta el seu testimoni únic sobre la salvació a la sang de l'Anyell. Una "cançó nova" pot representar una cançó fresca que ningú no ha escoltat mai, una cançó que commemora una experiència vívida de la gràcia de Déu a la vida. La "nova cançó" també pot expressar esperança, en aquest cas la novetat de la cançó es demostra en l'anticipació de l'experiència única i sense precedents de la majestat de Déu en el futur. El veritable culte va més enllà dels sacrificis i les ofrenes i reflecteix una relació viva amb Déu, sempre fresca i dinàmica. En cert sentit, es podria dir simplement que la "nova cançó" és una nova expressió, fins i tot cada dia, del nostre amor i apreciació pel que Déu ha fet per nosaltres.

`Estigueu en les benediccions de Déu a la vostra vida. Si haguessis de cantar una cançó nova, quina seria?`