---
title:  Declara la seva glòria entre les nacions
date:   20/03/2024
---

`Llegeix el Salm 96 . Quins aspectes múltiples de l'adoració s'esmenten en aquest salm?`

L'adoració inclou cantar al Senyor ( Sl 96:1, 2 ), lloar el seu nom ( Sl 96:2 ), proclamar la seva bondat i grandesa ( Sl 96:3, 4 ) i portar regals al seu temple ( Sl 96 :3, 4). . 96:8 ). A més d'aquests trets familiars de l'adoració, el Salm 96 destaca un aspecte no tan obvi de l'adoració: la dimensió evangèlica en proclamar el Regne del Senyor als altres pobles ( Sl 96:2, 3, 10 ).

No obstant això, cantar, lloar, portar regals i proclamar l'evangeli no són accions separades sinó que són expressions variades d'adoració. La proclamació de la salvació de Déu a totes les nacions dóna substància a la lloança i content a l'adoració. Observeu com els motius del culte coincideixen amb el missatge proclamat als altres pobles: «perquè el Senyor és gran» ( Sl 96,4 ), «perquè tots els déus dels pobles són ídols, però el Senyor va fer els cels» ( Sl 96,4). 96:5, NKJV ), "'el Senyor regna" ( Sl 96:10, NKJV ), i "perquè ve a jutjar la terra" ( Sl. 96:13, NKJV ). Per tant, l'objectiu de l'evangelització és unir altres pobles amb el poble de Déu i, en última instància, tota la creació en el culte al Senyor ( Sl 96:11-13 ).

El culte sorgeix del reconeixement interior de qui és el Senyor, és a dir, Creador, Rei i Jutge ( Sl 96:5, 10, 13 ). Per tant, l'adoració implica recordar els actes passats de Déu (Creació), celebrar les seves meravelles presents (el sosteniment de Déu del món i el seu regnat present) i anticipar les seves accions futures (judici del temps final i una nova vida en un cel i una terra nous).

El judici en els Salms significa la restauració de l'ordre diví de pau, justícia i benestar en un món actualment carregat per la injustícia i el sofriment. Per tant, tota la terra s'alegra en l'anticipació dels judicis de Déu ( Ps. 96:10–13, Ps. 98:4–9 ). El fet que el Senyor sigui un jutge just hauria de motivar, a més, la gent a adorar-lo amb santedat i "tremolar", i hauria d'advertir-los que no prenguin l'adoració a la lleugera ( Sl 96:9 ). L'adoració implica tant una alegria i una confiança immenses ( Sl 96:1, 2, 11-13 ) com un temor i un temor sants ( Sl 96:4, 9 ).

La crida universal del Salm 96 per adorar el Creador i el Jutge es reflecteix en la proclamació final de l'evangeli de Déu al món, els missatges dels tres àngels d' Apocalipsi 14:6–12 . En molts aspectes, aquest salm sembla incorporar aquest missatge del temps final: creació, salvació ("evangeli etern"), adoració i judici. Hi és tot.

`Compareu aquest salm amb els missatges dels tres àngels ( Apocalipsi 14:6–12 ). De quina manera ensenya les mateixes veritats bàsiques que aquest missatge del temps final que hem de proclamar al món?`