---
title:  Reflexions posteriors
date:   22/03/2024
---

Llegiu Ellen G. White, «How to Pray», pàgs. 39–42, a _A Call to Stand Apart_.

El centre de l'adoració és la necessitat del penediment, el veritable penediment: “El penediment inclou el dolor pel pecat i l'allunyament d'ell. No renunciarem al pecat si no veiem la seva pecaminositat; fins que no ens allunyem de cor, no hi haurà cap canvi real a la vida.

"Hi ha molts que no entenen la veritable naturalesa del penediment. Multituds es doleixen d'haver pecat i fins i tot fan una reforma exterior perquè temen que la seva injustícia els porti patiment sobre ells mateixos. Però això no és penediment en el sentit bíblic. Es lamenten del sofriment més que del pecat. Tal va ser el dolor d'Esaú quan va veure que el dret de primogenitura li havia perdut per sempre. Balaam, aterrit per l'àngel que es trobava al seu camí amb l'espasa desenfundada, va reconèixer la seva culpa perquè no perdés la vida; però no hi va haver penediment genuí pel pecat, ni conversió de propòsit, ni abominació del mal. Judes Iscariote, després de trair el seu Senyor, va exclamar: "He pecat en haver traït la sang innocent". Mateu 27:4 .” —Ellen G. White, _Passos cap a Crist_ , pàg. 22, 23.

“Tot i que Déu no habita en temples fets amb mà, honora amb la seva presència les assemblees del seu poble. Ha promès que quan s'ajuntin per cercar-lo, per reconèixer els seus pecats i per pregar els uns pels altres, ell es trobarà amb ells pel seu Esperit. Però els que s'apleguen per adorar-lo haurien d'eliminar tota cosa dolenta. Si no l'adoren en esperit i veritat i en la bellesa de la santedat, la seva reunió no servirà de res. D'aquests, el Senyor declara: 'Aquest poble s'acosta a mi amb la boca i m'honora amb els llavis; però el seu cor està lluny de mi. Mateu 15:8, 9 . Els qui adoren Déu han d'adorar-lo "en esperit i en veritat, perquè el Pare busca tals per adorar-lo". Joan 4:23 .” —Ellen G. White, _Prophets and Kings_ , pàg. 50.

**Preguntes de discussió**

`Quina és l'ofrena més gran de l'adorador a Déu ( Sl. 40:6–10; Rom. 12:1, 2 )?`

`Com es relacionen el culte individual i comunitari? Per què realment necessitem tots dos? Com millora l'un l'altre?`

`Molta gent entén que l'adoració només pertany a l'oració, el cant d'himnes i l'estudi de la Bíblia i la literatura espiritual. Tot i que aquestes activitats són essencials per al culte, l'adoració es limita a elles? Posa alguns exemples d'altres formes de culte.`

`Ellen G. White va escriure: “El seu servei no s'ha de veure com un exercici angoixant i angoixant. Hauria de ser un plaer adorar el Senyor i participar en la seva obra.”—Pasos a Crist, pàg. 103. Com es pot convertir en un plaer l'adoració del Senyor?`