---
title:  La nostra condizione
date:   29/03/2026
---

Ti sei mai chiesto in che modo Gesù descriverebbe oggi il tuo rapporto con lui? Forse ti direbbe che è forte ma che in passato lo è stato di più. E cosa direbbe se dovesse descrivere il suo popolo in questi ultimi giorni? In Apocalisse 3:14-22, si esprime proprio a tal riguardo. Inizia affermando di essere «il testimone fedele e veritiero, il principio della creazione di Dio» (Ap 3:14). Un testimone fedele e veritiero non mente, ma parla in modo chiaro e onesto.

`Leggere Apocalisse 3:14-17, nella quale Gesù descrive la condizione spirituale del suo popolo oggi. Fino a che punto questi versetti ti rappresentano correttamente a livello personale?`

Gesù si rivolge a noi cristiani che viviamo negli ultimi giorni dicendo di conoscerci. Non siamo né caldi né freddi, convinti di non aver bisogno di nulla. I giorni e le settimane passano, trascorriamo un po’ di tempo con Dio qua e là pensando che sia sufficiente. Ma non è così. In realtà, abbiamo bisogno di lui molto più di quanto si pensi. Se potessimo amare e vivere per Gesù con tutto il cuore oppure non farlo affatto, dal punto di vista di Dio, sarebbe meglio dell’essere tiepidi. Cristo dice che ci vomiterà dalla sua bocca perché abbiamo un sapore cattivo. Ma non l’ha ancora fatto e ci chiede di procedere proprio adesso facendo scelte coraggiose.

`Qual è il suo consiglio per noi in Apocalisse 3:18,19?`

Nell’antichità, «comprare» qualcosa significava barattare o scambiare merci. In questi passi, Gesù offre generosamente uno scambio: la nostra apatia in cambio del suo oro, delle sue vesti bianche e del suo unguento per gli occhi. Ci vuole ricchi ai suoi occhi; desidera rivestirci con la sua veste perfetta di giustizia e aprire lo sguardo perché si possa capire che una relazione duratura con lui cambia tutto. Ci offre tutto ciò di cui abbiamo bisogno, soprattutto perché da soli non siamo in grado di riuscirci. Lui solo può farlo, e non si tirerà indietro, ma solo se siamo disposti ad accettarlo.

`Se l’introspezione di te stesso e della tua condizione spirituale è dolorosa, quale speranza ti offrono i versetti che abbiamo letto?`