---
title:  Riprensione, pentimento e premio
date:   30/03/2026
---

«Tutti quelli che amo, io li riprendo e li correggo», dice Gesù in Apocalisse 3:19, «sii dunque zelante e ravvediti». Nessuno potrà mai affermare che Gesù non si prende cura di noi o del nostro futuro. Pensiamo quanto sarebbe stato più facile per lui rinunciare all’umanità senza dover percorrere la strada dolorosa che ha scelto su questa terra. Proprio perché ci ama così profondamente, ci rimprovera per la nostra attuale condizione. Vuole avere un rapporto molto più forte e profondo con gli uomini. Non è soddisfatto del nostro atteggiamento altalenante, del nostro approccio del tipo “andrò da lui quando ne avrò bisogno”.

Egli ci rimprovera per il nostro bene, ci esorta a pentirci, ma non possiamo farlo se prima non ci rendiamo conto che qualcosa non va. Eppure, ci ha detto esattamente di cosa si tratta: pensiamo di essere ricchi, ma in realtà siamo «miserabili, poveri, ciechi e nudi» (v. 17).

`Leggi Apocalisse 3:20. Cosa ci viene promesso e cosa dobbiamo fare per ricevere questa promessa?`

È un quadro vivido davvero bello e straordinario. Il Dio dell’universo desidera sedersi a tavola con te, con me. Auspica un coinvolgimento reciproco e una conversazione davanti a un buon cibo. È la descrizione di una relazione intima e duratura, e Gesù ci invita a sperimentarla con lui. Sta pazientemente aspettando e bussando alla porta del tuo cuore. Forse hai visto in qualche libro per bambini le immagini di un Salvatore alto e gentile che bussa delicatamente. Non irrompe di prepotenza e non ti costringe a parlare con lui; non invade il tuo spazio o la tua vita frenetica. Il tempo è breve; quindi, se lo senti, apri la porta. Egli desidera entrare nella tua vita.

Questa metafora raffigura il tipo di relazione che Gesù aspira ad avere con ciascuno di noi. Ma un giorno, quando lo incontrerai faccia a faccia, quando getterai la tua corona ai suoi piedi in segno di adorazione e lode, insieme a migliaia e migliaia di altre persone in adorazione del Creatore (Ap 4:9-11; 5:11-14), quando proverai a ripensare alle tue prove terrene e vedrai che svaniscono nell’irrilevanza, sappi che a quel punto non rimpiangerai il tempo trascorso con Gesù sulla terra.

`In questo momento Gesù sta bussando. Ti sta chiamando, ma devi scegliere consapevolmente di aprirgli il tuo cuore. Perché lo sguardo teso verso la croce può ispirarti a fare questa scelta?`