---
title:  Dimorare
date:   01/04/2026
---

I discepoli seguirono Gesù giù per le strette scale che dalla sala alta portavano alla strada sottostante. Mentre camminavano insieme verso il Getsemani, in quella che fu una delle notti più significative della storia della terra, probabilmente non si resero conto di quanto fossero state toccanti le ultime parole che Gesù rivolse loro nel Cenacolo.

`Cosa dice Gesù in Giovanni 15:1-11?`

Queste parole, pronunciate da Gesù, spiegano in cosa consista la relazione intima con Dio. Notate che il verbo dimorare viene ripetuto non due, ma ben dieci volte. Rimanere in Gesù significa vivere in connessione con lui. Di fronte alla croce, Gesù non solo sottolinea quanto ciò sia essenziale, ma ribadisce in modo chiaro e semplice le ricadute pratiche nella nostra vita. Ovvero, lui è la vite e noi i tralci. Se gli restiamo uniti (collegati a lui), i nostri tralci daranno frutto. Non possiamo far crescere il frutto contando sulle nostre forze. A volte potremo sembrare fedeli, ma la nostra mancanza di frutti sarà un’evidenza e alla fine i nostri tralci appassiranno. Se appassiremo, il vignaiolo alla fine taglierà i tralci. Che si produca frutto o meno, i nostri tralci verranno potati.

Tutti noi dobbiamo affrontare problemi e situazioni dolorose. Dimorando in Cristo, simili momenti produrranno maggiori frutti a lungo termine, confermando chi siamo (suoi discepoli). Noi portiamo frutto per glorificare lui. Dimorare in Gesù significa osservare i suoi comandamenti, un riflesso del suo meraviglioso carattere che esprime amore disinteressato. Dimorare in Gesù reca grande gioia, significa fare ciò che ci chiede, ricambiare quello che ha fatto e continua a fare per noi. «Perché questo è l’amore di Dio: che osserviamo i suoi comandamenti. E i suoi comandamenti non sono gravosi» (1 Gv 5:3).

Se ci pensi, dimorare in Gesù è uno degli antidoti alla nostra condizione di membri della chiesa di Laodicea (Ap 3:20; Gv 15:4). È il grande segreto per una vita gratificante e significativa sulla terra e nell’eternità; ciononostante, in qualche modo riusciamo a dimenticarci facilmente il consiglio di Cristo: «Come il Padre mi ha amato, così anch’io ho amato voi; dimorate nel mio amore» (Gv 15:9). L’amore di Gesù è il legame più forte capace di attrarci a lui, e quando conosceremo questo tipo di amore, saremo profondamente stimolati a nostra volta a manifestare amore nei riguardi di Dio e del prossimo.