---
title:  'Περαιτερω  Μελετη: Διαβάστε Ε. Χουάιτ Π.π. Σελ. 93-99.'
date:  29/04/2022
---

«Εκεί αποφάσισαν να κτίσουν μια πόλη και μέσα σε αυτή έναν πύρ¬γο με τέτοιο καταπληκτικό ύψος που θα τον καθιστούσε το θαύμα του κόσμου. Αυτές οι ενέργειες σκοπό είχαν να εμποδίσουν τους αν¬θρώπους από του να σκορπισθούν μακριά σχηματίζοντας αποι¬κίες. Ο Θεός είχε υποδείξει στους ανθρώπους να σκορπι¬σθούν σε ολόκληρη τη γη, να την ξαναγεμίσουν και να την κατακτήσουν. Αυ¬τοί ό¬μως οι οικοδόμοι της Βαβέλ σκόπευαν να διατηρήσουν την κοι¬νότητά τους ενωμένη σε ένα σώμα και να ιδρύσουν μια μοναρχία που να αγκαλιάσει βαθμηδόν ολόκληρη τη γη.

Με τον τρόπο αυτό η πό¬λη τους θα γινόταν η μητρόπολη μιας παγκόσμιας αυτοκρατορίας που θα αποκτούσε το θαυμασμό και την απότιση τιμής από μέρους του κόσμου, και θα καθιστούσε τους ιδρυτές της διάσημους. Ο μεγαλόπρεπος πύργος φθάνοντας μέχρι τον ουρανό, στόχευε να ορθω¬θεί σαν μνημείο της δύναμης και της σοφίας των οικοδόμων του, δι¬αι¬ω¬νίζοντας τη φήμη του μέχρι τις έ¬σχατες γενεές.

Οι κάτοικοι της πεδιάδας του Σενναάρ δεν πίστευαν στη συνθήκη του Θεού ότι δε θα επέφερε άλλον κατακλυσμό στη γη. Πολλοί από αυ¬τούς αρνήθηκαν την ύπαρξη του Θεού και απέδιδαν τον κατακλυ¬σμό στην ενέργεια των φυσικών στοιχείων. Άλλοι πίστευαν σε μια ανώτερη δύναμη που ευθυνόταν για την καταστροφή του προκα¬τακλυσμιαίου κόσμου και, όπως συνέβη με τον Κάιν, έτσι και στη δι¬κή τους καρδιά γεννήθηκε η ανταρσία εναντίον της δύναμης αυτής.

Ένας αντικειμενικός σκοπός για την ανέγερση του πύργου ή¬ταν να σιγουρέψουν την ασφάλειά τους σε περίπτωση νέου κατακλυσμού. Ορθώνοντας την οικοδομή σε ύψος πολύ μεγαλύτερο από ε¬κείνο ό¬που είχαν φθάσει τα νερά του κατακλυσμού, πίστευαν ότι θα βρίσκονταν ασφαλώς εκτός κινδύνου. Και όταν θα έφθαναν μέ¬χρι τα σύν¬νεφα, έλπιζαν να ανακαλύψουν τα αίτια της κατακλυσμι¬αίας βρο¬χής. Ολόκληρο το επιχείρημα είχε επινοηθεί με σκοπό να εξυψώσει περισσότερο ακόμη την περηφάνια των επινοητών του και να στρέψει τις σκέψεις των επερχόμενων γενεών μακριά από το Θεό, οδηγώντας τους στην ειδωλολατρία.» Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ.95.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.	 Τι παραδείγματα έχουμε από την ιστορία ή ακόμα και από το παρόν, για τα προβλήματα που μπορεί να προκύψουν από εκείνους που προσπαθούν να αποκτήσουν όνομα για τον εαυτό τους;`

`2.	Πώς μπορούμε, ως εκκλησία, να αποφύγουμε τον κίνδυνο να επιδιώξουμε να χτίσουμε τον δικό μας Πύργο της Βαβέλ; Ποιοι είναι οι τρόποι με τους οποίους μπορεί πραγματικά να αναζητούμε να το κάνουμε αυτό, έστω και υποσυνείδητα;`