---
title:  Karoora Waaqayyoo isa Jalqabaa
date:   26/08/2025
---

`Ba’uu 23:20–33 dubbisi. Biyya Abdachiifamte injifachuuf Waaqayyo tooftaa akkamii fayyadamuu barbaade?`

Israa’eloonni daangaa isaanii isa haaraa kanaaf loluun yaada Waaqayyoo hin turre; inni isaaniif kennamuu qaba ture. Inni Abrahaam, Yisihaqii fi Yaaqoob abdachiifamee waan tureef kennaa addaa Waaqayyo Israa’eliif kenne ta’ee fudhatamuu qaba ture.

Fakkeenyi Biyya Abdachiifamte injifachuu yeroo Galaana Diimaa ce’an agarsiifameera. Waaqayyo saba isaatiif lolee warra isaan ajjeesuuf karoorfatan irratti guutummaatti injifannoo isaaniif kenneera (Bau. 14:13, 14). Warri Gibxii kan mo’aman Gooftaan dinqiidhaan waan gidduu seeneef. Haaluma wal fakkaatuun, bara mootii Asoor Sennakeriib, waraanni Asoor inni balʼaan, meeshaa hedduu fi leenjii gaarii kan qabu taʼus, Israaʼeloonni lola utuu hin barbaachisin Waaqayyoon injifataniiru. Waaqayyo injifannoo kan kenne sababa Hisqiyaas mootichi dubbii Waaqayyoo isa karaa raajicha Isaayaas isaaf kenname waan amaneef (2Mootota 19:35, Isa. 37:36).

Biyyi Abdachiifame sanyii isaatiif battalumatti akka hin kennamne, garuu waggaa 400 booda akka kennu Waaqayyo Abrahaamitti beeksisee ture (Uma. 15:13–16). Maalif? Sababni isaas hammeenya jiraattota biyya Kana’aan wajjin kan wal qabate ture. Waaqayyo gara laafinaan namoota Sanaa wajjin hojjechaa ture, akka isaan qalbii jijjiirataniifis yeroo araaraa kan biraa isaaniif kennee ture. Haa ta’u malee, Waaqayyoo fi amaloota isaa irratti fincila isaanii itti fufan, kanaaf jal’inni saboota sanaa yeroo xumuramu Waaqayyo naannoo isaanii Ibirootaaf akka biyya haaraatti kennuudhaaf qophaa’e.

Kana malees, Waaqayyo malawwan adda taʼan lama garuu baayʼee buʼa qabeessa taʼaniin Israaʼel dura saboota akka ariʼu waadaa galeera: (1) saboota hamoo irratti shororkaa fi sodaa erguudhaan, (2) hornets namoota sana ariʼuudhaan. Israa’eloonni naannoo haaraa sana osoo hin ga’iin dura diinonni isaanii iddoo sana dhiisanii, “dugda isaanii garagalchanii fiigaa” (Ba’u 23:27, 28).

Biyya Abdachiifamte qabachuu keessatti gaheen murteessaa kan taphatu Ergamaa Waaqayyooti. Ergamaan kun Kiristoos, Israa’el kan qajeelche, naannoo moo’ee fi tiksee ture. Guyyaa utubaa duumessaa isaan qajeelchu, halkan immoo utubaa ibiddaa ture. Israa’el of eeggannoodhaan xiyyeeffannaa kennuu fi isa dhaggeeffachuu qaba ture sababiin isaas Inni aangoo waaqummaa waan qabuuf (Bau. 23:21). Fedha Waaqayyoo mormuun fi geggeessummaa isaatti amanuu dhabuun guddina isaanii walxaxaa ta’a.

`Yaadni kun, Waaqayyo warra waaqa tolfamaa sanaaf waggoota hedduu kennuudhaan karaa isaanii akka jijjiiran, waa’ee ayyaana Waaqayyoo, garuu waa’ee daangaa ayyaana sanaa warra fudhachuu didaniif maal nu barsiisa?`