---
title:  Iji Ijaan
date:   27/08/2025
---

`Maatewos 5:38–48 dubbisi. Yesus hiika seera haaloo bahuu akkamitti hiika? Har’a akkamitti hojii irra oolchuu qabna?`

Lallaba Gaara irraa irratti Yesus Kiristoos heertuu kakuu moofaa, heertuu namoonni beekuu isaanii hin shakkisiisne keessaa caqase. Haa ta’u malee, Inni hiika barsiisota seeraa yeroo sanaa, isa jaarraa hedduuf kaayyoo seerota kanaa isa jalqabaa irraa fagaate mormuudhaan dubbachaa ture. Kunis, duudhaan dhala namaa kaayyoo sagalee Waaqayyoo dhoksuu qofa utuu hin taane, yeroo tokko tokko (seera Sanbataa fi waan isaan abboommii Sanbata irratti raawwatan yaadi) akeeka fi hiika isaanii jallisee ture. Yesus jecha isaatiin, hiika jalqabaa seera kanaa iddootti deebisaa ture.

Gaara Eebbaa irratti, Yesus dhaggeeffattoota isaa gara kaayyoo fi hiika barreeffamoota jalqabaatti deebisuudhaan, hiika sobaa kana keessaa tokko tokko sirreessuu barbaadaa ture.

Barreeffamni Seera Ba’uu 21:24 irraa inni waa’ee “iji ijaan, ilkaanni ilkaaniin” jedhu Maatewos 5:38 irratti caqafameera (“… dhageessaniittu. Ani garuu isinittan hima jedha”) akkasumas lextalionis, kan jedhamu seera haaloo ba’uu kan eeru ture. Heertuun kun Macaafa Qulqulluu keessattis bakka biraatti dhimma itti ba’ameera (Lew. 24:20, Kes. 19:21).

Kaayyoon seera kanaa inni jalqabaa haaloo dhuunfaa kam irratti hundaa’uudhaan kan bocame ture. Kun utuu qorannoon hin ta’in dura Walitti bu’iinsa dhiigaa gidduu jiru, ykn haaloo bahuu dhaaba. Miidhaan kan irra gahe abbootii murtiitiin madaalamuu qaba, sana booda beenyaan maallaqaa sirrii ta’e irratti hundaa’uudhaan kaffalama ture. Gochi kun kan raawwatame namoonni ‘harka isaaniitti seera akka hin fudhanne’ gochuuf ture. Haqni raawwatamuu qaba ture, garuu akka seera Waaqayyootti raawwatamuu qaba.

Yesus Kiristoos inni Seerota hawaasummaa kana Museetti kenne kaayyoo seera kanaa beeka ture; kanaaf, akka kaayyoo isa jalqabaatti, karaa qabatamaa ta’een hojiirra oolchuu danda’a ture. Ka’umsi yaada garaa isaatii haqaa fi araara fiduuf, akkasumas nagaa deebisuuf ture.

Namni tokko, haqni ijaa ba’uu agarsiisa jedhee falmuu danda’a. Seerota kana sirnaan hojiirra oolchuun, yaada haqaa fi ijaa ba’uu gidduutti madaallii sirrii ta’e argachuuf yaalii gochuu fakkaata.

`Gaaftokkohaqniakkadhufuhubachuunjal’inaammaaddunyaa kana irratti arginu hunda akka itti ilaaltu akkamitti si gargaara?`