---
title:  Los muertos vivientes
date:   19/11/2022
---

**inTro**

El tema de la lección de esta semana es Apocalipsis 20: 12: «Y vi los muertos, grandes y pequeños, de pie delante del trono; y fueron abiertos los libros, y también otro libro, que es el libro de la vida. Los muertos fueron juzgados de acuerdo con sus hechos y con lo que estaba escrito en aquellos libros».

El contexto anterior y posterior de este versículo señala que se está describiendo el juicio de los impíos en el cielo durante el milenio. Apocalipsis 20: 5 afirma que todos los impíos estarán muertos en la tierra durante este juicio: «Pero los otros muertos no volvieron a vivir hasta después de los mil años». Así que la pregunta es: ¿Cómo pueden los muertos comparecer ante Dios en el juicio en el cielo mientras están muertos en la tierra?

Algunos de los que creen en la inmortalidad del alma afirman que son las almas inmortales de los malvados las que comparecerán en el juicio ante Dios. Esto es leer en el texto algo que no está allí. Además, el texto no dice que los muertos comparecieron ante Dios después de resucitar. El texto declara explícitamente que los muertos estaban delante de Dios.

El juicio de los impíos durante y después del milenio seguirá el mismo proceso de tres pasos que el juicio de los justos muertos anterior (ver la semana 8). Primero, la corte celestial en el cielo revisará el registro de sus vidas en los libros. Segundo, en base a la evidencia, el jurado celestial pronunciará el veredicto y la sentencia. Finalmente, la sentencia se ejecutará en el lago de fuego después de los mil años. Comencemos entonces nuestro estudio sobre los muertos vivientes.

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 20: 11 al 21: 1.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
