---
title: Studiehjälp 
date: 28/06/2019
---

Ellen White: ”Carmel”, s. 143–154 i _Prophets and Kings; _”Rösten i öknen”, s. 83–95 i _Vändpunkten._

“Vårt budskap måste vara lika rakt som Johannes. Han tillrättavisade kungar för deras ondska. Trots de faror som hans liv befann sig i lät han aldrig sanningen försvagas på sina läppar. Vårt verk måste utföras lika troget i denna tid” (Ellen G. White Comments, _The SDA Bible Commentary,_ vol. 4, s. 1184).

**Samtalsstart:** Berätta om något som du skulle vilja förändra i din familjs vanor, eller berätta om en familj eller ett hem som du ser upp till.

**Förbön**: Dela upp er två och två, berätta om något område i ditt liv där du behöver förbön, speciellt när det gäller att våga vittna om din tro. Be för varandra.

**Samtalsfrågor:**

`1. Samtala i studiegruppen om hur relevant Elias budskap är i er församling. Vad kan ni göra för att er församling ska förstå budskapet och hur ni kan sprida det?`

`2. Låt dem som vill dela med sig i studiegruppen av sin egen erfarenhet av ”hjärtans omvändelse”. Vilka var förändringarna? Vilken skillnad gjorde erfarenheten i deras liv och deras familjers liv?`

`3. Om vi ser oss själva i Johannes döparens roll, vad borde vi då förvänta oss ska hända med oss? Vad är det outtalade budskapet i det svaret?`

`4. Skapa som studiegrupp en sorts lista över ”Familjeprinciper” som bäst sammanfattar den bibliska tanken för en familj. Vilka kriterier skulle ni använda för att skissa dessa principer? Vad har ni lärt er under detta kvartal som kan hjälpa er att skapa dessa principer? Var beredda att presentera det för hela församlingen.`

`5. Vilka löften kan ni som föräldrar göra anspråk på för de barn som just nu verkar ha vänt ryggen till Gud?`