---
title:  Cilvēka Dēla nākšana
date:   05/09/2024
---

`Izlasi Mk. 13:24-32. Kāds liels notikums šeit ir aprakstīts?`

Tas nav nekas cits kā Jēzus Kristus atgriešanās godībā, pirms tam ir zīmes pie saules, mēness un zvaigznēm. Jaunā Derība ir pilna ar pravietojumiem, kas norāda uz šo brīnišķīgo notikumu. Apustulis Pāvils to sīki apraksta 1. Tes. 4:13–18, kur viņš runā par to, ka tie, kas ir aizmiguši Kristū, tiks uzmodināti un aizrauti kopā ar dzīvajiem svētajiem, lai satiktos ar Kristu gaisā. 1. Kor. 15. nodaļā apustulis detalizēti runā par mirušo augšāmcelšanās realitāti, kas notiek Kristus atgriešanās brīdī.

Pēteris apraksta šo lielo dienu arī 2. Pēt. 3:3-13, paskaidrojot, ka Kungs neaizkavē savu apsolījumu, bet vēlas, lai visi cilvēki nonāktu pie grēku nožēlas. Un Atklāsmes grāmatā ir spilgts Kristus atgriešanās apraksts (sk. Atkl. 1:7, Atkl. 6:12–17, Atkl. 14:14–20 un Atkl. 19:11-21). Jaunās Derības konsekventā mācība ir tāda, ka Kristus atgriešanās ir personīga, burtiska, redzama un dzirdama. Kad Viņš nāks, Viņu redzēs ikviens.

Taču ko Jēzus domā ar vārdiem “šī paaudze” un “tajā dienā” vai “tajā stundā❞? Šie vārdi ir satraukuši daudzus prātus, jo paaudze, par kuru runāja Jēzus, jau sen ir mirusi.

Šiem pantiem ir ierosināti vairāki skaidrojumi. Daži apgalvo, ka vārds “paaudze” var apzīmēt cilvēku rasi vai tautību, piemēram, ebrejus. Tas nozīmētu, ka jūdi nepazudīs līdz pat Kristus nākšanai. Cits variants ir runāt par to cilvēku paaudzi, kas redz piepildāmies visas zīmes, - tiem, kas sagaidīs Kristus atgriešanos.

Taču vienkāršāks risinājums ir ņemt vērā, ka Mk. 13:30 Jēzus lieto vārdu “šī” kā “šī paaudze”, bet Mk. 13:32 vārdu “tas” kā “tajā dienā un stundā”. Marka evaņģēlija 13. nodaļā vārds “šis” (“houtos”, “hautē”, “touto”) biežāk sastopams 1.–13. pantā, kas noved pie Jeruzalemes iznīcināšanas.

Tādējādi “šī paaudze”, visticamāk, attiecas uz pirmā gadsimta paaudzi, kas piedzīvoja Jeruzalemes izpostīšanu, kā aprakstīts Mk. 13:30. Tomēr Mk. 13:32 attiecas uz Kristus otro atnākšanu, kas vēl ir nākotnē. Līdz ar to Mk. 13:32 lieto vārdu “tas”, lai runātu par notikumiem, kas ir tālā nākotnē.