---
title: Die Quelle der Einheit
date: 19/01/2026
---

Denke weiter darüber nach, wie Paulus in Philipper 2,2 Einheit unterstreicht, wo er im Wesentlichen das Gleiche auf vier verschiedene Arten sagt. Beachte auch seine Betonung von Verstand, Gedanken und Gefühlen. Während die religiösen Führer dazu neigten, das äußere Verhalten hervorzuheben, waren Jesus unsere Gedanken und Gefühle wichtig. Der reiche Jüngling behauptete zum Beispiel, er habe das Gesetz immer gehalten. Doch als Jesus ihn aufforderte, alles zu verkaufen, was er besaß, es den Armen zu geben und ihm nachzufolgen, prüfte er, wie sehr er an weltlichen Dingen hing. Er sagte auch, dass das, was aus dem Herzen (oder dem Verstand) kommt, einen Menschen verunreinigt: „Denn aus dem Herzen kommen böse Gedanken, Mord, Ehebruch, Unzucht, Diebstahl, falsches Zeugnis, Lästerung“ (Mt 15,19). Und „aus der Fülle des Herzens redet der Mund“ (Mt 12,34 EB). 

`Lies Philipper 2,3–4. Welche praktischen Schritte fordert Paulus, um Einheit in der Gemeinde zu erreichen?`

Die Worte von Paulus vermitteln ein Bild der Demut: Demut, andere höher zu schätzen als sich selbst, die Interessen der anderen und nicht nur die eigenen zu berücksichtigen. Das ist leichter gesagt als getan, nicht wahr? Aber dies sind Grundsätze, die wir bei all unseren Interaktionen im Auge behalten sollten. In Gesprächen sind wir eher bei unserer Reaktion auf das Gesagte, anstatt wirklich zuzuhören, um so zu verstehen, was die andere Person sagt, und zu versuchen, das Problem aus ihrer Sicht zu sehen. Oft entstehen Streitigkeiten aus einfachen Missverständnissen, die durch aktives Zuhören vermieden werden könnten. Wir mögen nicht einer Meinung sein, aber zuzuhören und zu versuchen, den Standpunkt des anderen zu verstehen, ist der erste Schritt, gesunde Kommunikation und Vertrauen zu fördern.

Paulus spricht von der Einheit, „die der Geist Gottes uns gibt“, die den Frieden schafft, der „alles zusammenhält“ (Eph 4,3 DBU). Wenn es in der Gemeinde Streit gibt, kann der Heilige Geist die Wogen glätten und uns zur Einheit führen, die Harmonie schafft. Im selben Kapitel spricht Paulus von der „Einheit des Glaubens und der Erkenntnis des Sohnes Gottes“ (Eph 4,13). Beides hängt zusammen. Derselbe Glaube, dasselbe Verständnis der Heiligen Schrift, das aus der Erkenntnis Christi und seiner Lehren entspringt, sind entscheidend dafür, dass unter uns Einheit herrscht.

`Welche Art von Selbstaufgabe würde uns dazu führen, dass wir andere tatsächlich höher schätzen als uns selbst? Wie können wir lernen, das zu tun? Wie anders würden unsere Beziehungen sein, wenn wir alle so leben würden?`