---
title:  ඇදහිල්ල ඇතුව සිටීම
date:   16/05/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
මාර්ක් 8:11, 12; මතෙව් 15:21-28; ලූක් 7:1-10; එපීස 2:8; හෙබ්‍රෙව් 11; එළිදරව් 14:12.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ඇදහිල්ල නම් බලාපොරොත්තු වන දේවල් ගැන සහතිකයය, නොදන්නා දේවල් ගැන ඔප්පුවය” (හෙබ්‍රෙව් 11:1).

යමෙක් වරක් පවසා ඇත්තේ, “ඇදහිල්ල වයිෆයි සබඳතාවයක් වැනිය. එය දෑසට නොපෙනෙන නමුත්,ඔබට අවශ්‍ය දෙයට ඔබව සම්බන්ධ කිරීම පිණිස එයට බලය ඇත.” එමෙන්ම කිසිදු සැකයකින් තොරව අප දැනගත යුත්තේ, ඇදහිල්ලෙන් තොරව දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සබඳතාවයක් පවත්වාගෙන යා නොහැකි බවයි.

අද දවසේ ඔබේ ඇදහිල්ල කෙබඳු එකක්ද? දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඇති ඔබේ ඇදහිල්ල චංචල වූ එකක්ද? ඇතැම් විට දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඉදිරියට යායුත්තේ කෙසේදැයි වටහාගත නොහැකි තරමේ අභියෝගයක අත්දැකීමක් ඔබ ලබා තිබෙන්නට පුළුවන. එසේත් නැතහොත්, ඔබේ ඇදහිල්ල කොළ පැහැති නටුවක් අග හටගන්නා රෝසමල් පොහොට්ටුවක් මෙන් ක්‍රමයෙන් වර්ධනය වී අලංකාර වර්ණවලින් නිමවී, ලස්සන මලක් බවට පත්ව එය පිහිටා ඇති සම්පූර්ණ පරිසරයම සුවඳවත් කරනවාද? සත්‍යවශයෙන්ම, “ඇදහිල්ල නම් බලාපොරොත්තු වන දේවල් ගැන සහතිකයය. නොදන්නා දේවල් ගැන ඔප්පුවය.” (හෙබ්‍රෙව් 1:11). “දෙවියන්වහන්සේ එකිනෙකාට බෙදා දුන් ඇදහිල්ලේ ප්‍රමාණය ලෙස” කටයුතු කරනවා මිස එය අපේම ශක්තියෙන් උත්පාදනය කළ හැකි දෙයක් නොවේ (රෝම 12:3). ඇදහිල්ල දෙවියන් වහන්සේගෙන් අපට ලැබෙන දීමනාවක් (එපීස 2:8, 9) වන නමුත්, දෙවියන් වහන්සේ කෙරෙහි අපේ ඇදහිල්ල රඳා පැවතිය හැක්කේ, දෙවියන්වහන්සේ අප උදෙසා මේ වන විටත් සිදුකර ඇති කටයුතු නිසාය.

මෙම සතිය තුළ ඇදහිල්ල යන මාතෘකාව ගවේෂණය කරමු: සැකය සහ නොඇදහිලිවන්තකම පිළිබඳව කුමක් කළ යුතුද? යේසුස්වහන්සේට අනුව ශක්තිමත් ඇදහිල්ලක් කෙබඳු එකක්ද; “යේසුස්වහන්සේගේ ඇදහිල්ල” තිබීම යන්නෙන් කුමක් අදහස් කෙරේද?

මැයි මස 23වන සබත් දවසට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.