---
title:  හුදෙක් මට ලකුණක් දෙන්න!
date:   17/05/2026
---

ඇතැම්විට යම්කිසි කෙනෙක්, මට රතු මුහුද දෙබෑවනවා දකින්නට ලැබුණොත්, හෝ මන්නා බිම වැටී තිබෙනවා දැක්කොත්, නැතහොත් යේසුස් වහන්සේ අන්ධයකු සුවපත් කරනවා දකින්නට ලැබුණොත්, මම විශ්වාස කරන්නම්” යනුවෙන් පවසනු ඔබට අසන්නට ලැබෙන්නට ඇත. නොඑසේනම්, එවැනිම සිතුවිලි ඔබේ මනස තුළ පහලවූ අවස්ථා තිබෙන්නට පුළුවන.

බයිබල් කාලයේ ජීවත්වූ අයට වඩා අපට, ඇදහිල්ලෙන් යුතුව සිටීම පහසුවන්නේ ඇයි? ඉශ්‍රායෙල්වරුන්ට සම්පූර්ණ බයිබලයක් මෙන්ම, අපට මෙන් ආපසු හැරී බලන පිණිස දීර්ඝ ඉතිහාසයක්ද එදා තිබුණේ නැත. ආපසු හැරී බලමින්, දෙවියන්වහන්සේගේ මගපෙන්වීමත්, උන්වහන්සේගේ යහපත්කමත් නැවත සවිබලගන්වනු පිණිස එහි ඇති වැදගත්කම මෝසෙස් මතක් කර දුන්නේය. (කියවන්න: ද්විතීය කථාව 4:7-10; ද්විතීය කථාව 8:2, 3). ඉශ්‍රායෙල්වරුන්ට මෙන් නොව, අපට කරුණු දැනගන්නා පිණිස වසර 6000ක බයිබල් ඉතිහාසයක් ඇත (යොහන් 20:30, 31 බලන්න).

සෑම පරම්පරාවක්ම ලකුණක් ඉල්ලා සිටින අතර, අපේ පරම්පරාව තුළද ඔවුන්ට වඩා කිසිදු වෙනසක් නැත. එනමුත් අප අවට ලකුණුවලින් පිරී පවතී. ඔබ, මතෙව් 24 වන පරිච්ඡේදය කියවන්නේ නම්, කොපමණ ප්‍රමාණයක් දී තිබේද, කොපමණ ප්‍රමාණයක් ඉටුවෙමින් පවතීද යන්න ඔබ දකිනු ඇත.

`යේසුස්වහන්සේ මෙහි ජීවත්වූ සමයේ පවා, උන්වහන්සේ දෙවියන්වහන්සේගේ පුත්‍රයා බවට ඕනෑතරම් ලකුණු තිබියදී, එවකට සිටි මිනිසුන් ලකුණු ඉල්ලා සිටියහ. යේසුස් වහන්සේ ඊට ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ කෙසේද? (මාර්ක් 8:11, 12).`

අපද ඵරිසීන් මෙන් යේසුස්වහන්සේ සමඟ වාද කරමින් උන්වහන්සේව පරීක්ෂාවට ලක්කරනවාද? අපට විශ්වාස කිරීම පිණිස අවශ්‍යවන්නාවූ සියලු දේ උන්වහන්සේ ලබාදී තිබියදීත්, අපේ ඇදහිල්ල මඳකමින්, අප උන්වහන්සේ “ආත්මයෙන් බලවත් ලෙස සුසුම්ලා” සිටීමට ඉඩ හරිනවාද? (මතෙව් 8:12).

“යුදෙව්වරුන්ට උවමනා වූයේ මෙබඳු ලකුණක් නොවේ. තව මොනම පිටස්තර සාක්ෂියකින්වත් ඔවුන්ට ප්‍රයෝජන වන්නේ නැත. ඔවුන්ට උවමනා කළේ මානසික ආලෝකමත් කිරීමක් නොව, ආත්මික නවෝත්පාදනයකි.” “—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 406. (යුගයන්ගේ ආශාව 1 වන කොටස පිටුව 431). අපටද මොහොතක් පාසා දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ගමනේ යෙදෙන පිණිස අව්‍යාජවූද, සැබෑවූද, අධ්‍යාත්මික ප්‍රතිසංස්කරණයක් අවශ්‍යව තිබෙනවා වන්නට පුළුවන්ද? ඇත්තවශයෙන්ම, අපේ ඇඟිලි තුඩු වලින් ලබාගත හැකි දැනුමක් අපේ බයිබල් තුළ තිබෙන බැවින්, ඇතැම්විට අපට ලකුණු වල උවමනාවක් නොතිබෙන්නට පුළුවන.

එබැවින්, අපේ ඇදහිල්ල මඳකම හේතුවෙන් යේසුස්වහන්සේට “ගැඹුරින් සුසුම් ලෑමට” ඉඩ නොතබා, උන්වහන්සේ තෝමස්ට පැවසූ වචන මතක් කරගැනීම බොහෝ වැදගත් දෙයකි. එනම්: “නුදුටු නුමුත් විශ්වාස කළාවූ අය ආශිර්වාද ලද්දෝය.” (යොහන් 20:29; හෙබ්‍රෙව් 11:1). අපට අන්ධවූ විශ්වාසයකින් සිටින ලෙස දෙවියන්වහන්සේ අපෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ නැත. විශ්වාස කරනු පිණිස ඕනෑතරම් සාධක උන්වහන්සේ අපට සපයාදී ඇත. මේ සියලු හේතු සාධක තිබුණත්, නිතරම අවිශ්වාසයට ඉඩ ඇත. ඉතා වැදගත් වන කරුණ වන්නේ, ඇදහිල්ල සනාථ කරන්නාවූ දේ පිළිබඳව අවධානය යොමු කිරීමත්, සැක පහලකරන දේ ප්‍රතික්ෂේප කිරීමත්ය.

`දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඔබට ඇති ඇදහිල්ල පිළිබඳව තත්පර 60කින් ඔබ විස්තර කරන්නේ කෙසේද? ඔබේ පිළිතුර තුළින්, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඔබ යෙදෙන ගමන පිළිබඳව කුමක් පවසනු ලබයිද?`