---
title:  යේසුස්වහන්සේ අපේ ඇදහිල්ල දකිනසේක
date:   18/05/2026
---

`යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ ගෝලයන්ගේ ඇදහිල්ල මාර්ක් 4:40හි සඳහන්ව ඇති පරිදි මතෙව් 15:21-28 දක්වා සඳහන්ව ඇති ස්ත්‍රියගේ ඇදහිල්ල සමඟ සංසන්දනය කරන්න.`

අපි යේසුස්වහන්සේගේ අනුගාමිකයන් යයි හඳුන්වාගත් පමණින්, අපේ ඇදහිල්ල ශක්තිමත් යයි අදහස් නොකෙරේ. ඇත්තවශයෙන්ම ඇතැම් මිනිසුන් විශ්වාස කරනවායයි ප්‍රකාශකොට සිටි නමුත්, ඔවුන්ගේ සිත් තුළ තිබූදේ යේසුස් වහන්සේ පැහැදිලිව දුටුසේක (යොහන් 2:23-25).

`ලූක් 7:1-10 කියවන්න. මෙම වාර්තාව තුළින් ඇදහිල්ල පිළිබඳව අප ඉගෙනගන්නේ මොනවාද?`

මාර්ක් 9වන පරිච්ඡේදය තුළ සඳහන්වන පරිදි, තම දරුවාට වැසුනු අශුද්ධාත්මය පලවා හැරීම පිණිස යේසුස්වහන්සේ වෙතට ගෙන ආ නමුත්, ඔහුට ධෛර්යය තිබුණේ, “මම විශ්වාස කරමි; මාගේ විශ්වාසය මදිකමට පිහිටවුව මැනව” යනුවෙන් (මාර්ක් 9:24) පවසා සිටීමටය.

මේ සෑම අන්තර් ක්‍රියාවලියකදීම, යේසුස්වහන්සේ මනුෂ්‍යයන්ගේ ඇදහිල්ල පිළිබඳව විපරමින් සිටි බැවින්, එය තිබුණාවූ අය මෙන්ම නොතිබුණාවූ අයවද උන්වහන්සේගේ අවධානයට යොමුවූ අතර, ඔවුන්ගේ විශ්වාසයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස හෝ එම ඇදහිල්ල ශක්තිමත් කරනු පිණිස ප්‍රාතිහාර්යය සිදුකළ සේක.

ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ, විශ්වාස කරන ලෙස අපේ සිත් තුළට පවසන නමුත්, ආත්මවල සතුරාගේ අවශ්‍යතාවය වන්නේ, දෙවියන්වහන්සේ අපේ ජීවිත තුළ ක්‍රියාකරන අන්දම පිළිබඳව සැක පහලකිරීම හෝ එය සම්පූර්ණයෙන්ම අප විසින් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමයි. අපේ ජීවිත තුළ ඉතා ආශාවෙන් පවත්වාගෙන යන්නාවූ අවිශ්වාසයට, අපව මෝහනයට පත්කළ හැකි බලයක් ඇත්තේය. ඔවුන් වපුරා ඇති සැකයේ බීජවලින් ඒවාට අදාළ අස්වැන්න නිෂ්පාදනය කරන බැවින්, සැකයේ සෑම බීජ මූලයක්ම සම්පූර්ණයෙන් උදුරා දැමිය යුතු වන්නේය. මෙම විෂ සහිත පැලෑටි උදුරා දැමූ විට, ඒවාට අවශ්‍ය පෝෂණය වචනයෙන් මෙන්ම ක්‍රියාවෙන්ද හීනවී යාම හේතුවෙන් ඒවායේ වර්ධනය තවදුරටත් සිදු නොවේ. සෑම ප්‍රාණයක් තුළම ඉතා අගනාවූ ඇදහිල්ලේ සහ ප්‍රේමයේ පැලවර්ග රෝපණය කළ යුතු වන අතර, ඊට හදවතේ සරු පසද මුසුකර පාලනය විය යුතු වන්නේය.” —Ellen G. White, Faith and Works, p. 17.

අපට දෙවියන්වහන්සේගේ චරිත ගුණාංග පිළිබඳව හෝ උන්වහන්සේගේ වචනය පිළිබඳව සැක පහල වන්නේ නම්, ඒ පිළිබඳව අප කුමක් කළ යුත්තෙමුද? මනුෂ්‍යයන්ගේ හේතු දැක්වීම් දෙවියන්වහන්සේ නොසලකා හරින්නේවත්, මගහැරයන්නේවත් නැත්තේ අපව උන්වහන්සේගේ ස්වරූපයෙන් මවා ඇති හෙයින්, උන්වහන්සේ ආබ්‍රහම්, මෝසෙස් සහ යෝබ් වැනි අය සමඟ සංවාදයේ යෙදුනා මෙන් අප සමගද සංවාදයේ සිටීමට කැමැත්තෙන් සිටින බැවිනි. උන්වහන්සේ අපට ආරාධනා කොට සිටින්නේ, උන්වහන්සේගේ අති විශාල මෙන්ම අසීමිත විචාර ශක්ති රටාව තුළ කටයුතු කිරීමට ඉගෙන ගන්නා ලෙසට වන අතර, කිසියම් අවස්ථාවකදී අපට සම්පූර්ණයෙන් අවබෝධ නොවන තත්ත්වයකට අප පත්වුවහොත්, අප විසින් අවනත විය යුත්තෙමු.

`ඇදහිල්ල උදෙසා ඔබ සතුව ඇති සියලුම තර්කානුකූල හේතු පිළිබඳව සිතා බලන්න. ඒ අතරම, තර්ක න්‍යායන් නවතා දමා ඇදහිල්ල වෙත, එනම් ස්ථිර ඇදහිල්ල වෙත යොමුවී, ඇදහිල්ල ක්‍රියාවට නැංවිය යුත්තේ මොන අවස්ථාවේදීද?`