---
title:  ඇදහිල්ල හැඟීමක් නොවේ
date:   19/05/2026
---

යේසුස්වහන්සේ පැවසුවේ ඔබට අබ ඇටයක තරම්වත් ඇදහිල්ලක් තිබේ නම් ඔබ කඳු පහකරන බවය (මතෙව් 17:20). ඔබ කිසිවිටෙක අබ ඇට දැක තිබේ නම්, ඒවා කෙතරම් කුඩාදැයි ඔබ විසින් අවබෝධ කරගන්නවා ඇත. එනමුත්, මෙවැනි කුඩා ඇදහිල්ලක් ඇති විට, විශාල වෙනසක් ඇති කිරීමට පුළුවන. මනුෂ්‍ය ශක්තියෙන් සිදුකළ නොහැකි දේවල් ඉටුකිරීම පිණිස ඇදහිල්ල වැදගත් වන්නා සේම, බලවන්ත සහ ශක්තිමත් විය යුත්තේය. අබ ඇටයකට විශාල ගසක් දක්වා වර්ධනය වීමට හැකිවන්නාසේ (මතෙව් 13:31, 32). අපේ ඇදහිල්ලද වර්ධනය වනවා මින එක තැන රැඳී සිටීම සුදුසු නොවන්නේය.

ඇත්තවශයෙන්ම අපට දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සම්බන්ධතාවයක් ඇතුව සිටීම පිණිස පළමුකොට අවශ්‍ය වන්නේ ඇදහිල්ලයි (රෝම 12:3).

`ගැළවීම උදෙසා ඇදහිල්ලේ භූමිකාව පිළිබඳව එපීස 2:8හි පවසන්නේ කුමක්ද? “මට ඇදහිල්ල නැත්තේ, දෙවියන්වහන්සේ මට එය ලබාදී නැති නිසයි” යනුවෙන් කිසියම් පුද්ගලයෙකුට සාධාරණ ලෙස පැවසීමට නොහැකිවන්නේ ඇයි?`

පළමුකොට අප විසින් අවබෝධ කරගත යුත්තේ ඇදහිල්ල ද්‍රව්‍යමය දෙයක් නොවන බවය; එය ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ විසින් පොළඹවනු ලබන්නාවූ මානව ප්‍රතිචාරයකි. මේ උදෙසා ශුද්ධාත්මයාණන් තුළින් දෙවියන්වහන්සේ ආරම්භකයා ලෙස කටයුතු කරන අතර, අප ඉඩ හරින්නේ නම් පමණක් උන්වහන්සේ වෙතට අපව ඇදගන්නවා ඇත (යෙරමියා 31:3). අප ඇදහිල්ල කරණකොටගෙන දේව අනුග්‍රහයෙන්, එනම් යේසුස්වහන්සේගේ මරණයට පත්වීමෙන් ගැළවීම ලබා ඇත්තෙමු. අප ගැළවීම ලබන්නේ දෙවියන් වහන්සේගේ අනුග්‍රහය කරණකොටගෙන අප තුළ ඇත්තාවූ ඇදහිල්ල හේතුවෙනි. උන්වහන්සේ සමඟ සම්බන්ධතා පැවැත්වීම පිණිස මෙය උන්වහන්සේගේ හදවතට ඉතා සමීප කරුණක් වන්නේය.

ඊළඟට අප විසින් මතක තබාගත යුතු වන්නේ ඇදහිල්ල හැඟීමක් නොවන බවය. “බොහෝ අය ඔවුන්ගේ වරප්‍රසාදයක් මෙන්ම ක්‍රියාවට නැංවිය යුතු වගකීමක්ද වන ඇදහිල්ල ක්‍රියාත්මක නොකොට, ඇදහිල්ලට පමණක් ගෙන ආහැකි හැඟීම පැමිණෙන තුරු බලා සිටිති. හැඟීම් ඇදහිල්ල නොවේ... ඇදහිල්ල අප විසින් ක්‍රියාවට නැංවිය යුතු වන අතර, ප්‍රීතිදායක හැඟීම් මෙන්ම ආශිර්වාද දෙනු ලබන්නේ දෙවියන්වහන්සේ විසින්ය.” —Ellen G. White, Early Writings, p. 72.

ඇතැමෙකුට දෙවියන්වහන්සේට සමීපව සිටිනවායයි දැනෙන හැඟීමක් හෝ තමන් මිනිසුන් පවසන පරිදි කිතුනුවකු නොවන බවට වන හැඟීම් හේතුවෙන් ඔවුන්ට ඇදහිල්ල නැතැයි යන හැඟීමක් ඔවුන් තුළ ඇතිවේ. එනමුත් ඇදහිල්ල යනු දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි දැඩි විශ්වාසයකින් යුතුව සිටීම වන අතර, එය යහපත් කාලයට පමණක් සීමා නොවී, ජීවිතයේ අඳුරු මෙන්ම කුණාටු පවතින්නාවූ අවස්ථාවලදී සහ ජීවිතයේ කුමක් වනවාදැයි වටහා ගැනීමට දුෂ්කර අවස්ථාවලදීද එය තිබිය යුත්තේය.

අපගේ ආගමික අත්දැකීම් හෝ දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇති සම්බන්ධතාවයන් හැඟීම් මත පදනම් වීම සුදුසු නොවේ. අප දෙවියන් වහන්සේගෙන් දුරස්ථවී ඇතැයි අපට හැඟෙන විට, අප විසින් අපේ ඇදහිල්ල ක්‍රියාවට නංවා උන්වහන්සේ වෙතට යොමු විය යුත්තෙමු (මාර්ක් 9:24 හි සඳහන් පියා මෙන්).

`පහත දැක්වෙන බයිබල් පාඨ කියවා, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇති සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත් කිරීම පිණිස වන ඇදහිල්ලේ ක්‍රියාවක් ලෙස අද දවසේ කටයුතු කරන්න. හෙබ්‍රෙව්. 12:1, 2; 2 ලේකම් 15:7; රෝම 3:23-26; ලූක් 7:50. දෙවියන්වහන්සේට කරනු ලබන යාච්ඤාවේ කොටසක් ලෙස මෙම පාඨ ශබ්ද නගා කියවන්න.`