---
title:  ඇදහිල්ලේ උදාහරණ
date:   20/05/2026
---

අතිශයින් වැදගත්වන ඇදහිල්ලේ පරිච්ඡේදය වන හෙබ්‍රෙව් 11, අද දවස තුළ කියවන්න. ප්‍රථමයෙන්, එය නොනැවතී හඬ නගා කියවන්න. ඊටපසුව, දෙවනවරට එය කියවා පහත සඳහන් ප්‍රශ්නවලට ඔබේ සිතට සුදුසු යයි හැඟෙන පිළිතුරු ලියන්න.

- 1 වන පදය නැවත කියවන්න. ඔබට දැනට නොපෙනෙන නමුත් අද දවස තුළ ඔබ අපේක්ෂා කරන දෙය කුමක්ද? (ක්ෂණිකව පවතින අවශ්‍යතා මෙන්ම සදාකාලික සිහින පිළිබඳව සිතාබලන්න).
- ඔබේ පුද්ගලික සාක්ෂියේ සහ ඔබේ හැරීමේ අත්දැකීම් තුළ ඇදහිල්ලට ඇති භූමිකාව කුමක්ද?
- 3 වන පදය නැවත කියවන්න. එය දෙවියන්වහන්සේ සහ මැවිල්ල පිළිබඳව වන්නකි. ජීවමාන මැවුම්කරුවකු පිළිබඳව වන අදහස, බොහෝ අංශවලින් කල්පනා කර බලන විට, ඇදහිල්ලෙන් පිළිගැනීම පහසුවන්නේ ඇයි?
- 6 වන පදය කියවා ඉන් ඉදිරිපත් කෙරෙන පණිවුඩය ඔබේම වචනයෙන් ලියන්න.
- 7-40 දක්වා වන පද කියවා, එහි සඳහන්ව ඇති බයිබලයට අදාළ පුද්ගලයන් එළිදක්වන්න.

`මෙහි සඳහන් මිනිසුන් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ තිබූ සම්බන්ධතාවයෙහි ශක්තිය විස්තර කළාවූ කේන්ද්‍රීය කරුණ බවට ඇදහිල්ල පත්වූයේ ඇයි?`

දෙවියන්වහන්සේව දැන හැඳිනගනිමින්, උන්වහන්සේ සමඟ ජීවමාන, ශක්තිමත් සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙන යාම උදෙසා ඇදහිල්ල අවශ්‍ය වේ. ඔබේ ඇදහිල්ල ශක්තිමත් කරන්නේ කෙසේද, එමෙන්ම සැලෙන ඇදහිල්ලකින් යුතුව යමෙක් සිටීනම්, එම තැනැත්තාව ඔබ දිරිමත් කරන්නේ කෙසේද? අදහස් කිහිපයක් පහත දැක්වේ.

**කුඩා ඇදහිල්ලක් (අබ ඇටයක් වැනි) ඉතා ප්‍රබල එකක් වන අතර, ඔබට දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගනිමින් එය වර්ධනය කරගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේ එපමණකි** (මතෙව් 17:20). ඔබ දෙවියන්වහන්සේ සමඟ කටයුතු කිරීමට කැමතිව සිටින තාක් කල්, දෙවියන්වහන්සේ ඔබට ඇදහිල්ල වර්ධනය කරගනු පිණිස උපකාර කරනු ඇත.

**ඇදහිල්ල ඇතිවන්නේ දෙවියන්වහන්සේ අපට බයිබලය තුළින් කථාකරන විට ඊට සවන් දීමෙනි** (රෝම 10:17). දිනපතා බයිබලය ඉගෙනීමට සහ යාච්ඤා කිරීමට කැපවන්න.

**ඔබේ ඇදහිල්ල වර්ධනය කරන ලෙස දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටින්න** (ලූක් 17:5). යේසුස්වහන්සේ වෙතට පැමිණි පියා ඔහුගේ දරුවා අශුද්ධ ආත්මයෙන් සුවකරගනු පිණිස කඳුලු සලමින් පැවසුවේ, “මම විශ්වාස කරමි; මාගේ විශ්වාසය මදිකමට පිහිට වුව මැනව”යි (මාර්ක් 9:24), පැවසූ අතර, අපටද අපේ අවිශ්වාසය හඳුනා ගනිමින් ඇදහිල්ල දියුණු කරන ලෙස දෙවියන් වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටිය හැක.

**ඇදහිල්ල සහ සැකය එකවිට පැවතිය හැක** (මාර්ක් 9:24). ඔබට ප්‍රශ්න පැන නැගී ඇති සරල හේතුව නිසාම දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඉවත්ව නොයන්න. ඇත්තවශයෙන්ම බයෙන්ද, වෙව්ලමින්ද ඇදහිල්ල උදෙසා කටයුතු කිරීම වැදගත්ය (පිලිප්පි 2:12-16) තවද ඇදහිල්ල අයිතිව සිටීම, එය ඉල්ලාගෙන ක්‍රියාකරනවාට වඩා, කන්‍යාවන් පස්දෙනෙක් කිරීමට උත්සාහ කළ පරිදි (මතෙව් 25:8) කරනවාට වඩා ඉතා අගනේය.

**ශුද්ධාත්මයාණන්ට ප්‍රතිචාර දක්වමින් වඩ වඩා උන්වහන්සේව** ඔබේ ජීවිතය තුළට ඉල්ලා සිටින්න.

**ඔබේ ඇදහිල්ල ක්‍රියාවට නගන්න.** ඇදහිල්ල යනු හැඟීමක් නොවන නමුත්, එය විශ්වාස කිරීම පිණිස ගනු ලබන තීරණයක් වේ. ඔබට අන්ධකාරයේදී දෙවියන්වහන්සේව නොපෙනෙන නමුත් උන්වහන්සේ එහි සිටින බව මතක තබාගන්න (2 කොරින්ති 5:7).

**දෙවියන්වහන්සේට ස්තූතිවන්ත වන පුද්ගලික යාච්ඤාවක් ලෙස,** "Great Is Thy Faithfulness." යන ගීතිකාවේ වචන කියන්න.