---
title:  යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල
date:   21/05/2026
---

මෙම ලෝකය අවසානය කරා එළැඹෙන විට, දේවදූතයන් තුන්දෙනාගේ පණිවුඩය තුළින් දේව ජනතාව විස්තර කරනු ලබන්නේ, දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥා රක්ෂා කරන්නාවූද, යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල ඇත්තාවූද පිරිසක් ලෙසය.

`එළිදරව් 14:12 කියවන්න. “යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල” යනුවෙන් කුමක් අදහස් වේද?`

සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරුන්, ඇදහිල්ලෙන් ධර්මිෂ්ඨ කරනු ලැබීම අවබෝධ කරගෙන ඇත්තේ කෙසේදැයි ඔබ හදාරන්නේ නම්, සභාව විසින් 1890දී දේවදූතයන් තුන්දෙනාගේ පණිවුඩය පිළිබඳව මෙන්ම යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල පිළිබඳව ඉමහත් ලෙස අවධාරණය කරනු ලැබුණි. ඒ වනතුරු, සභාව විසින් ව්‍යවස්ථාව පිළිබඳව අවධාරණය කරමින් සිටි අතර, ශුභාරංචිය තුළ වූ පණිවුඩය කෙරෙහි අවධානය කළ යුතුව තිබුණි. එලන් වයිට් මහත්මිය ඒ පිළිබඳව සංක්ෂිප්තව සඳහන් කර ඇත්තේ, “දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥා පිළිබඳව ප්‍රකාශ කොට ඇත, එනමුත් යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල පිළිබඳව සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරුන් විසින් ඒ හා සමාන වැදගත්කමක් ඇති බව ප්‍රකාශ කොට නැති නමුත්, ව්‍යවස්ථාව මෙන්ම ශුභාරංචිය සමාන්තර වැදගත්කමක් ඇති බව අවබෝධ කරගත යුතු වන්නේය.”

හෙබ්‍රෙව් 11 වන පරිච්ඡේදය තුළින් ස්ථිර ඇදහිල්ලක් තිබූ දෙවියන් වහන්සේට ලැදි ස්ත්‍රී පුරුෂ දෙපක්ෂයේම නම් ලැයිස්තුවක් දී ඇති නමුත්, ඒ කිසිවෙකුගේවත් පැවති ඇදහිල්ල යේසුස්වහන්සේගේ ඇදහිල්ලට සමකළ නොහැක.

`මතෙව් 26:36-42 කියවන්න. මෙම අතිශයින් වැදගත් වූ අවස්ථාවේදී, යේසුස් වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල පිළිබඳව මෙහි කුමක් සඳහන් වන්නේද?`

අපට යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල ඇතිවිට, ඉන් අදහස් කෙරෙන්නේ උන්වහන්සේට සහ උන්වහන්සේගේ වචනයට අපේ ඇදහිල්ල ඒ හා සමානවන්නට හෝ ඊටත් වඩා ඉහළින් පවත්වාගෙන යාම පමණක් නොවන නමුත්, අප යේසුස්වහන්සේ සමඟ ක්‍රියාශීලී සහ ජීවමාන අත්දැකීමක් දිනපතා ලබන බවය. යේසුස්වහන්සේව අපේ ජීවිතවල කේන්ද්‍ර ස්ථානය බවට පත්කර නොගනිමින්, දැන දැන එසේ නොකර සිටීම පිණිස කටයුතු කරන්නේ නම්, අපට දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ගැළවීමේ සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගැනීමට නුපුළුවන් වනු ඇත.

යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල ඇතුව සිටිනවා යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ, යේසුස්වහන්සේ අප තුළ සිටින බවත්, උන්වහන්සේගේ ඇදහිල්ල අපේ හදවත් තුළ පවතින බවත්, යේසුස්වහන්සේ අපේ ඇදහිල්ලේ සැබෑ අත්තිවාරම බවත්ය. ඇතැම් අවස්ථාවලදී අපේ ඇදහිල්ල දුර්වල මෙන්ම බෙලහීන ස්වභාවයකට පත්වන්නට පුළුවන. එනමුත් යේසුස්වහන්සේ වටින තැනැන්වහන්සේය (එළිදරව් 5:9), අපට උන්වහන්සේගේ ඇදහිල්ල, අපේ අත්දැකීම් තුළින් අපට පරාවර්තනය කරනු ලැබීමෙන් සහ යේසුස්වහන්සේගේ අනුග්‍රහයේ තිළිණයක් ලෙස ඇදහිලිවන්තයන්ට දෙනු ලැබීමෙන් අපට ලබාගත හැකිවේ.

`යේසුස්වහන්සේ කෙරෙහි ඇදහිල්ල ඔබට කොතරම් දුරට අවශ්‍යද? එය ඔබට ලබාදෙන ලෙස නිහතමානීව හෙබ්‍රෙව් 11:6හි පොරොන්දු උපුටා දක්වමින් යාච්ඤාවෙන් මෙසේ ඉල්ලා සිටින්න: “ස්වාමීන්වහන්ස, ඇදහිල්ලෙන් තොරව ඔබවහන්සේව සතුටු කිරීමට නුපුළුවන. මා ඔබවහන්සේ වෙතට පැමිණියේ ඔබවහන්සේව මා විසින් උනන්දුවෙන් සොයන විට ඔබවහන්සේ මට සුදුසු තිළිණය දෙන බව විශ්වාස කරමිනි. මම මේ මොහොතේද එසේ කරමි.”`