---
title: 'העימות האחרון של ההתגלות'
date: 09/06/2024

---

המסר של ההתגלות הוא הרבה יותר מסמלים מסתוריים, חיות מוזרות ודימויים משונים. הוא מדבר על אמיתות נצחיות שניתנו על ידי אלוהים אוהב לדור של אחרית הימים. הסכסוך בין ישוע לשטן החל בגן עדן על הפולחן. הוא יגיע לשיאו הסופי על הפולחן.

`השוו בין התגלות 7:14, 9 לבין התגלות 11:4. מה הנושא המגשר בהתגלות בסכסוך הקוסמי הזה בין טוב ורע?`

לאורך ההתגלות, פולחן ובריאה קשורים קשר הדוק. ההתגלות 7:14 קורא לנו לעבוד את אדון כל הבריאה. כנגד האבולוציה, שכבשה את העולם בסערה בשתי המאות האחרונות, השבת היא תזכורת נצחית לזהותנו. היא מחזקת ללא הרף את העובדה שאנו יצורים נבראים ושהבורא שלנו ראוי לנאמנות ולעבודה שלנו. זו אחת הסיבות לכך שהשטן כל כך שונא את השבת.

`קראו התגלות 17:12 והתגלות 12:14. איך עבודת הבורא מוצאת כאן את ביטויה הסופי?`

עבודת הבורא דרך קיום מצוות אלוהים עומדת בניגוד ישיר לעבודת החיה. לאלוהים יהיו אנשים באחרית הימים שיהיו נאמנים לו על אף ההתנגדות העצומה והרדיפות הקשות ביותר בהיסטוריה.

"בעוד ששמירת השבת השקרית על פי חוקי המדינה בניגוד לדיבר הרביעי תהווה הודאה על נאמנות לכוח הנלחם באלוהים, שמירת השבת האמיתית מתוך ציות לתורת ה' תהווה הוכחה לנאמנות לבורא." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ל"ח, ע40:461).

התגלות 12:14 אומר שלתלמידים נאמנים אלה של המשיח תהיה "אמונת ישוע". אמונת ישוע היא אמונה כה עמוקה שהיא בוטחת כשאינה יכולה לראות. היא מתמידה כשאינה מבינה. היא אמונה מישוע שאנו מקבלים באמצעות אמונה והיא תישא אותנו דרך הסכסוך הממשמש ובא.

`השבת של היום השביעי היא סמל כה בסיסי לאלוהים כבורא שהיא הולכת אחורה לגן עדן עצמו. לפיכך, לנסות לגזול אותה, כפי שניסתה רומא (ראו דניאל 25:7), היא לנסות לגזול את סמכותו של אלוהים ברמה הבסיסית ביותר. כיצד אמת זו עוזרת לנו לראות מדוע זו תהיה נקודה לעימות באחרית הימים?`