---
title: 'המשבר המתקרב'
date: 10/06/2024

---

נבואת תו החיה בהתגלות 13 מספרת לנו על השלב החזק והגרוע ביותר של מלחמת השטן נגד אלוהים. מאז שישוע מת על הצלב, האויב ידע שהוא הובס, אבל הוא נחוש להוריד אתו כמה שיותר. האסטרטגיה הראשונה שלו בקמפיין הזה היא הונאה. כאשר הונאה לא עובדת, הוא נוקט בכוח. הוא עומד בסופו של דבר מאחורי הגזירה שכל מי שמסרב לעבוד את החיה או לקבל את חותמו יומת.

רדיפה דתית, כמובן, אינה חדשה. היה קיימת מאז שקין הרג את הבל בגלל ציות לפקודת אלוהים. ישוע אמר שזה יקרה אפילו בקרב מאמינים.

`קראו יוחנן 2:16, מתי 22:10, השניה לתימוטאוס 12:3 והראשונה לפטרוס 12:4. מה חוותה קהילת הברית החדשה, ואיך זה מתייחס לקהילת אחרית הימים של המשיח?`

במשך ההיסטוריה המשיחית, הרדיפה הייתה נפוצה. היא קרתה ברומא הפגנית, אבל ניכרה בעיקר ברדיפה האכזרית של משיחיים מאמיני מקרא על ידי כנסיית ימי הביניים. תו החיה הוא הקשר האחרון בשרשרת השטנית הזאת. כמו ברדיפות קודמות, הוא נועד לאלץ את כולם להיכנע למקבץ אמונות כלשהו ולמערכת פולחן מאושרת.

הנבואה מצביעה על כך שהרדיפה תתחיל בסנקציות כלכליות: אף אחד לא יכול לקנות או למכור אלא אם כן יש לו את התו. כל מי שיסרב לקבל את התו בסופו של דבר יקבל גזר דין מוות (התגלות 15:13, 17). השטן כבר מכין משיחיים מוצהרים לקבל את תו החיה כשהמבחן האחרון יגיע על ידי עידודם לעשות פשרות בחייהם. כשנראה שכל העולם עוקב אחרי החיה בהתפעלות (התגלות 3:13), לפתע הזירה משתנה, והמצלמה הנבואית מתמקדת בעם אלוהים. התגלות12:14 נותן לנו את התמונה הזו. "בזאת סבלנותם של-הקדשים השמרים את-מצות האלוהים ואת-אמונת ישוע". אנשי אלוהים חיים את חייהם בצייתנות אלוהית, בחסדו, הם עומדים איתנים כשהכול מסביבם רועד. בזמן שהעולם הולך אחרי החיה, הם "הלכים אחרי השה אל-כל-אשר ילך" (התגלות י"ד:4). בעזרת כוחו של המשיח הם מנצחים את כוחות האופל המופנים נגדם.

כפי שראינו ב, הסכסוך המרכזי בין טוב לרע הוא על הפולחן. החיה משתמשת בהונאה, וכאשר זה נכשל, בכוח וכפייה.

`באיזו מהירות עכשיו אתם מאפשרים לשיקולים כלכליים להביא להתפשרות על שמירת השבת?`