---
title: 'זיהוי החיה: חלק א'
date: 11/06/2024

---

`התגלות 1:13, 2. מהיכן מתרוממת חיה זו, ומי נותן לה סמכות?`

ספר זה של התגלות מזהה את התנין בעיקר כשטן. התגלות 12: 5-3 אומר שהתנין ניסה להרוס, "ברגע שנולד" ה"בן", אשר יותר מאוחר "וילקח בנה אל-האלוהים ואל-כסאו". זה היה השטן, שפעל דרך רומא הפגאנית, שניסתה להשמיד את המשיח (ראו מתי 2: 18-16). אויב האלוהים והאדם פועל באמצעות מוסדות פוליטיים ודתיים כדי להשיג את מטרותיו.

על כוחה של החיה נאמר לנו, "וייתן-לה התנין את-כוחו ואת-כסאו וממשל רב" (התגלות 2:13). נבואה זו התגשמה בדייקנות מאות שנים מאוחר יותר, כאשר הקיסר הרומי קונסטנטין העביר את בירתו מרומא למה שהפך להיקרא קונסטנטינופול, בטורקיה המודרנית. זה הותיר ואקום כוחני בכס המלכות לשעבר או מושבו של הקיסר, העיר הקיסרית רומא. לפיכך, רומא הפגאנית העניקה לחיה את מקום מושבה, או עיר הבירה.

אייזק בקוס אמר, "על ידי העברת מושב האימפריה לקונסטנטינופול, . . . קונסטנטינוס פינה את מקומו לבישוף של רומא להתעלות מעל כל בני האדם עלי אדמות, ומעל אלוהי השמים." - The Infinite Importance of the Obedience of Faith, and of Separation from the World, עמוד 16, (מצוטט ב לה רוי אדווין פרום, The Prophetic Faith of Our Fathers, כרך 3, עמוד 213). לפי תומס הובס, "האפיפיור, אינו אחר מאשר רוחה של האימפריה הרומית שנפטרה, היושבת עם כתר על קברה." - לויתן (ניו יורק: הוצאת אוניברסיטת אוקספורד, 1996), עמוד 386. ניתוח מדוקדק מגלה שחיית הים של התגלות יג היא כוח דתי כופר העולה מרומא והופך למערכת פולחן עולמית (התגלות 3:13, 4). החיה הזאת אינה אדם. זהו ארגון דתי שהחליף את האמת של דבר אלוהים בגזירות אנושיות.

`קראו התגלות 1:13, 6. איזה מילת מפתח משמשת לזיהוי כוחה של החיה?`

המקרא מגדיר חילול השם ביוחנן 33:10 ולוקס 21:5 בעזרת שתי דוגמאות: (1) אדם המעמיד פנים או הטוען שהינו אלוהים, ו (2) אדם שתובע את הכוח לסלוח על חטאים. האשמות אלה היו בלתי צודקות מכיוון שישוע הוא באמת אלוהים, ולכן יש לו את הזכות לסלוח על חטאים. לאפיפיורות הרומית יש שתי דוקטרינות ייחודיות שהמקרא מכנה חילול השם: טענותיה שלכוהנים שלה יש את הכוח לסלוח על חטאים ושהאפיפיור יש את הזכויות האלוהיות כנציגו של אלוהים עלי אדמות.