---
title:  الصوم والعبادة
date:  10/11/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ٩: ١-٣. لماذا كان يفضَّل الشعب أنفسهم عن الغُرباء؟`

رغم أنَّ نَحَمْيَا كان حريصًا على التأكيد من أن يربط الشعب هذا الوقت بالفرح، إلا أنه الآن يقود جميع الشعب إلى الصوم. لقد تواضعوا أمام الله ونثروا التُراب على رؤوسهم ولبسوا المسوح. ولأنَّ الغُرباء لم يكن لهم شراكة في الخطية الجامعة لشعب إسرائيل، فقد فصل الإسرائيليون أنفسهم عنهم، إذ علم العبرانيون أنَّ خطاياهم هي التي كانت في حاجة إلى الغفران. اعترفوا بخطايا أمتَّهم التي قادتهم إلى السبي.

أدت صلواتهم واعترافاتهم الجماعية إلى فهم عميق لطبيعة الخطية. كان يمكن أن يشعر الإسرائيليون بالغضب من أسلافهم لأنهم أخفقوا وفسدوا وقادوا الأمَّة كلها إلى السبي. أو كان بإمكانهم أن يقضوا الوقت في التَّذمُّر على قرارات رؤسائهم والافتقار إلى التَّقوى التي أظهرتها الأجيال السابقة، والتي قادتهم إلى ما هم عليه الآن - مُجرَّد مجموعة صغيرة من المسبيين العائدين. ولكن بدلًا من إضمارهم الكراهية والحزن، رجعوا إلى الله في تواضع واعتراف.

الآية الواردة في نَحَمْيَا ٩: ٣، تذكر أنَّ الشعب قرأوا في سفر الشريعة لمدة ربع النهار. وفي الربع الآخر اعترفوا بخطاياهم وسجدوا لله. هذه هي القراءة الثامنة للتوراة. إن قراءة التوراة هي محورية للاعتراف الذي يجب أن يكون مؤسسًا على الحق الذي يأتي من الله. ومن خلال قراءتنا للكتاب المقدس، يتقرَّب الله منَّا، ويستطيع الروح القدس أن يُحَدِّثَنا ويُعلِّمنا. إن الحق الكامن في كلمة الله من شأنه أن يشكل أفكارنا وإدراكنا، وهو يُشجِّعنا ويرفعنا. لقد حزن الإسرائيليون وبكوا، لأن قضاء وقت في حضرة قداسة الله يجعلنا واعين لجماله وصلاحه، بينما يطبع في نفوسنا كم هو مُدهِش أنَّ خالق الكون يختار أن يكون معنا، رغم عدم استحقاقنا. وهكذا نُدرك أنَّه بدون الله في حياتنا فإننا لا نختلف بأي شكل عن أسلافنا الروحيين في الإيمان. فقط من خلال عمل الله فينا يمكننا أن نكون ما ينبغي علينا أن نكونه.

`اقرأ دانيال ٩: ٤-١٩. بأيَّة طرق تنطبق صلاته علينا اليوم؟ ماذا يجب أن يقوله لنا هذا التطبيق شخصيًا، وككنيسة؟`