---
title:  تسبيح والتماس
date:  14/11/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ٩: ٣٢-٣٨. ما هو محور خاتمة صلاة الاعتراف؟`

تتجه الصلاة مرَّة أخرى إلى تسبيح الله الذي هو: العظيم، الجبَّار المخوف، الذي يحفظ العهد والرَّحمة. يبدو أنَّهم صادقون في اعترافهم بجود الله وكرمه لهم.

يتقدَّمون أيضًا بالتماس في هيئة قطع ميثاق مع الله، الموصوف في الأصحاح العاشر. ما هو التماسهم؟

«والآن يا إلهنا، الإله العظيم الجبَّار المخوف، حافظ العهد والرَّحمة، لا تصغر لديك كل المشقَّات التي أصابتنا» (نَحَمْيَا ٩: ٣٢).

كان على المُجتمع أن يدفع جزية للملوك الذين تسلَّطوا عليهم. الظلم يضرب جماعة الإسرائيليين الصغيرة من كل جانب، وقد أنهكهم ذلك. كان عليهم أن يتحمَّلوا استبدادًا بعد استبداد، وهم يأملون في مُهلة.

مِن المُثير للاهتمام، أنَّهم يدعون أنفسهم «عبيد». فبعد سردهم لخيانات أمَّتهم يشيرون إلى أنفسهم بهذه الكلمة. العبيد بالطبع يطيعون من يتسلَّطون عليهم. إن استعمال هذا اللفظ، إذًا، يدلُّ على إدراكهم بأنَّهم في حاجة لأن يُطيعوا الرب بطرق لم يسلكها مَن جاء قبلهم. ذلك تعبير لرغبتهم أن يكونوا أمناء للرب ولوصاياه. وكعبيد لله، يطلبون منه أن يتدخَّل نيابة عنهم.

تصف جماعة عَزْرَا ونَحَمْيَا اختبارهم الحالي أنَّهم «في كرب عظيم» (نَحَمْيَا ٩: ٣٧)، الذي يمكن مقارنته بالذُّل الذي اختبره الإسرائيليون في مصر (نَحَمْيَا ٩: ٩). صلاتهم تسبِّح الله لرؤيته مذلَّتهم في مصر وعدم إغفاله عنها. تطلب الجماعة الآن من الله أن يتدخَّل تمامًا كما تدخَّل في الماضي، رغم أنَّهم لا يستحقونها، لأنه لا يوجد أحد - ملوكًا، أو رؤساء أو كهنة أو أنبياء أو آباء - كان أمينًا. وهكذا فقد كانوا يعتمدون على نعمة الله ورحمته لهم، وليس على أنفسهم أو على أعمال أسلافهم، على أمل أن يتدخَّل الله نيابة عنهم.

`اقرأ رومية ٥: ٦-٨. كيف تعكس هذه الآيات ما كان يطلبه الإسرائيليون من الله؟ أي عزاء يمكننا أن نستخلصه نحن مما كان يطلبه الإسرائيليون وما كان بولس يقوله في رومية؟`