---
title:  Трансцендентният и иманентен Създател и Изкупител
date:   08/05/2023
---

### inTerpret

`Какви специални послания носи Откровение 4:11?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Трансцендентният и иманентен Създател и Изкупител**

Богът на Творението, който сътворява слънцето, луната и звездите, чиято сила създава тази планета и я изпълва с живи същества, също е Бог, който се интересува от всеки един от нас. Той е Богът, който избавя Своя народ от египетско робство, който ги напътства в скитанията им в пустинята, който излива манна от небето, който кара стените на Йерихон да се срутят и който побеждава враговете на Израел. Същият Бог, който отприщва Своята безкрайна сила, за да създаде вселената, отприщва тази безкрайна сила, за да победи силите на злото, които водят битките за нашите души.

Теолозите говорят за трансцендентността на Бог, идеята, че Бог съществува над цялото творение. Но те също така говорят за иманентността на Бог, което е идеята, че Бог по някакъв начин също съществува в нашия свят и както показва библейската история, е сложно и тясно замесен в него. Въпреки че Господ обитава на „високо и свято място“, Той също е „с този, който има разкаян и смирен дух“ (Исая 57:15). Както самият Исус казва, когато говори за Своите верни последователи: „Аз в тях и Ти в Мен; за да бъдат съвършени в едно, и светът да познае, че Ти си Ме пратил и си ги възлюбил, както си възлюбил Мене” (Йоан 17:23). Не може да бъде по-близо и по-интимно от това.

Великата новина за нашия Бог е, че Неговото величие и сила са толкова огромни, че достигат в целия космос и в живота на всеки един от нас. Той обещава да ни преработи, да ни оформи, да ни трансформира по подобие на Своя образ. Помислете какво означава това. Бог, който е създал и поддържа милиарди галактики, е същият Бог, в когото ние не само „живеем, движим се и съществуваме“ (Деяния 17:28), но също така работи в нас, за да ни даде нови сърца, да ни очисти от греха и да ни направи нови създания в Христос. Каква силно успокояваща мисъл, че нашият Бог, Бог с такава сила, ни обича и се грижи за нас!

Сега прочетете отново първото ангелско послание. Вечно евангелие. Часът на съда. Поклонете се на Създателя. Вижте колко тясно са свързани тези идеи. Когато застанем пред нашия Създател на съд, само евангелието ни дава някаква надежда. „И тъй, сега няма никакво осъждане за онези, които са в Христа Исуса, които не ходят по плът, а по Дух“ (Римляни 8:1). Без осъждане сега и със сигурност не в деня на съда.

Посланието за Бог като Създател е централно за настоящата истина, особено когато еволюцията, дори когато е облечена в „християнски“ одежди, заплашва да унищожи цялата основа на християнската вяра.

И все пак, сред настъплението на еволюционната теория, Бог издига  църква, народ, чието име е свидетел срещу идеята за еволюция – народ, който трябва да провъзгласи основополагащата истина за Бог като наш Създател и Изкупител.

Вижте колко тясно е свързан Исус като Създател с Исус като Изкупител в Ефесяни 3:9, Колосяни 1:13-17, Откровение 4:11 и Римляни 5:17-19. В момента, в който ролята Му на Създател бъде намалена, както еволюцията неизбежно прави, ролята Му на наш Изкупител също се поставя под въпрос. Защо Исус би ни изкупил от греха, смъртта, страданието и насилието, когато грехът, смъртта, страданието и насилието са, както учи еволюцията, средството за самото сътворение? Бог ни изкупва от самия процес, който използва, за да ни създаде в началото? Това е опасна лъжа.

И това, което го прави още по-лошо е, че еволюцията се подиграва на самата идея за смъртта на Исус на кръста. Павел (Римляни 5:17-19) неразривно свързва въвеждането на греха от Адам със смъртта на Исус. Следователно има пряка връзка между Адам и Исус. Във всеки еволюционен модел обаче никой безгрешен Адам не би могъл да въведе смъртта, защото смъртта – милиони години смърт – се предполага, че е силата, необходима за създаването на Адам в началото.

От самото начало еволюцията разрушава библейската основа на кръста. За разлика от тях, адвентистите от седмия ден, като призовават света да се поклони на Създателя, застават като свидетели срещу тази грешка. 

`Как можем да се научим да черпим надежда и утеха от разбирането за иманентността на Бог? Или пък те плаши, защото Бог знае най-тъмните ти тайни? Как евангелието ти дава мир в този контекст?`