---
title:  Творчество
date:   11/05/2023
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Откровение 4:11 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Творчество**

Умря ли Христос, за да допусне цялото човечество да се покланя на идоли вместо на Бог, за когото заповедта казва: „На Господа, твоя Бог, да се покланяш и само на Него да служиш“? И „Господ създаде небето и земята“ и какво тогава? „И почина на седмия ден“ и „го освети“ и ви го даде да спазвате като Божий спомен – спомен, че Той е живият Бог, който е създал небесата горе и земята, върху която стоим. Той направи високите дървета и сложи покривалото върху всяко цвете. Той даде на всеки оттенъците му и Господарят на небето създаде хората и им даде съботата. За какво? За цялото потомство на Адам; това беше дар за цялото му потомство. Ако винаги се подчинява на четвъртата заповед, нямаше да има неверник в света, защото тя свидетелства, че „Господ е направил небето и земята, морето и всичко, което е в тях“.

Ръцете Му са над сътворените Му дела. Можете ли да се учудите, че дяволът иска да обезсили Божия закон, стандарта на Неговия характер? Това ще бъде стандартът в съда, когато книгите ще бъдат отворени и всеки човек ще бъде съден според делата, които е извършил. И имената са написани – какво казва Той? – гравирани „върху дланите на ръцете ми“. Гравирани са белезите от разпятието. Хората са Негови чрез създаване и чрез изкупление.

Какво даваме на Сатана, когато признаваме, че Божият закон трябва да бъде отменен? Ние даваме на цялата съзидателна вселена дефектен Бог, Бог, който създаде закон и той беше толкова дефектен, че трябваше да го премахне. Това е всичко, което Сатана иска. Можем ли да си позволим да работим на друга страна, освен на тази на Бог? (Елън Г. Уайт, Christ Triumphant, 1999, стр. 15)

От първия ангел хората са призовани „да се страхуват от Бога и да Му отдадат слава“ и да Му се покланят като Създател на небесата и земята. За да направят това, те трябва да се подчиняват на Неговия закон. Мъдрият човек казва: „Бой се от Бога и спазвай заповедите Му, защото това е цялото задължение на човека. (Еклесиаст 12:13) Без подчинение на Неговите заповеди никакво поклонение не може да бъде угодно на Бог. „Това е любов към Бога, да пазим Неговите заповеди.“ „Който отклонява ухото си от слушане на закона, дори молитвата му ще бъде мерзост.“ (1 Йоаново 5:3; Притчи 28:9)

Задължението да се покланяме на Бог се основава на факта, че Той е Създателят и че на Него всички други същества дължат своето съществуване. И навсякъде, където в Библията се представя Неговото твърдение за почит и поклонение над боговете на езичниците, се цитира доказателството за Неговата творческа сила. "Всички богове на народите са идоли, но Господ е направил небесата." (Псалми 96:5) „На кого тогава ще ме оприличите или ще бъда равен? казва Светият. Вдигнете очите си нагоре и вижте кой е създал тези неща.” „Така казва Господ, който създаде небесата; Самият Бог, който създаде земята и я направи: . . . Аз съм Господ; и няма никой друг.” (Исая 40:25, 26; 45:18) Псалмистът казва: „Знайте, че Господ е Бог; Той ни е направил, а не ние сами. „Елате, нека да го хвалим и да му се  поклоним: нека коленичим пред Господа, нашия Създател.“ (Псалми 100:3; 95:6) И светите същества, които се покланят на Бога в небето, заявяват като причина, поради която тяхната почит се дължи на Него: „Ти си достоен, Господи, да приемеш слава, почит и сила, защото Ти си създал всичко.” (Откровение 4:11).

В Откровение 14 хората са призовани да се покланят на Създателя; и пророчеството представя класа, която, в резултат на тройната вест, спазва Божиите заповеди. Една от тези заповеди сочи директно към Бог като Създател. Четвъртата заповед заявява: „Седмият ден е съботата на Господа твоя Бог: . . . защото за шест дни Господ създаде небето и земята, морето и всичко, което е в тях, а на седмия ден си почина; затова Господ благослови съботния ден и го освети.” (Изход 20:10, 11) Относно съботата, Господ казва освен това, че тя е „знак, . . . за да познаете, че Аз съм Господ, вашият Бог.” (Йезекиил 20:20) И дадената причина е: „Защото за шест дни Господ направи небето и земята, а на седмия ден си почина и се освежи.“ (Изход 31:17)

„Значението на съботата като паметник на сътворението е, че винаги е налице истинската причина, поради която поклонението се дължи на Бог“ – защото Той е Създателят, а ние сме Негови създания. „Следователно съботата лежи в самата основа на богослужението, тъй като тя учи тази велика истина по най-впечатляващ начин и никоя друга институция не прави това. Истинската основа на божественото поклонение, не само на това на седмия ден, а на цялото поклонение, се намира в разграничението между Създателя и Неговите създания. Този велик факт никога не може да остарее и никога не трябва да бъде забравян.“ – Дж. Н. Андрюс, История на съботата, глава 27. Именно за да запази тази истина пред умовете на хората, Бог установи съботата в Едем; и докато фактът, че Той е нашият Създател, продължава да бъде причина, поради която трябва да Му се покланяме, толкова дълго съботата ще продължава да бъде негов знак и паметник. Ако съботата беше универсално спазвана, мислите и чувствата на човека щяха да бъдат доведени до Създателя като обект на почит и поклонение и никога нямаше да има идолопоклонник, атеист или невярващ. Спазването на съботата е знак за лоялност към истинския Бог, „Този, Който направи небето и земята, и морето, и водните извори“. От това следва, че посланието, което заповядва на хората да се покланят на Бог и да спазват Неговите заповеди, ще ги призове специално да спазват четвъртата заповед. (Елън Г. Уайт, Великата борба, 1911, стр. 436–438)