---
title:  Cómo disfrutar del sexo
date:   18/07/2021
---

**inTerioriza**

Imagina cómo deben de haber sido las condiciones en el Edén, el jardín del placer o del deleite, donde Dios quiso que Adán y Eva experimentaran el gozo. Consideremos qué condiciones se necesitan hoy para poder disfrutar plenamente de cualquier experiencia, y en particular de la experiencia de la sexualidad.

**Sin estrés**

La edad adulta como que nos priva de esa exuberante despreocupación que ayuda a amplificar la intensidad de las experiencias placenteras. La preocupación, y el estrés asociado a ella, nos roban la alegría. Una mente preocupada no es capaz de asimilar completamente el encuentro sexual. De hecho, la ansiedad y el estrés son factores psicológicos importantes en la disfunción eréctil y la infertilidad. Así que la invitación de Cristo en Mateo 11: 28, «vengan a mí todos ustedes que están cansados de sus trabajos y cargas, y yo los haré descansar», tiene ramificaciones para nuestro disfrute sexual. A medida que aprendamos a confiar más en Dios y a preocuparnos menos, podremos disfrutar mejor de sus dones.

**Sin culpa**

La pureza y la inocencia hacen que ni el comienzo ni el final de cada experiencia se vean obstaculizados por emociones negativas. La culpa y la vergüenza, ya sea antes o después de una actividad, disminuyen la sensación de satisfacción. La culpa puede limitar el disfrute de cualquier placer. Cuando Dios nos perdona (1 Juan 1: 9) y nos da la fuerza para vivir según su voluntad (Judas 24), en realidad nos libera para disfrutar plenamente de todo aquello que él ha permitido. El sexo sin culpa es el sexo más satisfactorio.

**La vitalidad física**

Aunque la alegría de vivir no es inaccesible para alguien que está lidiando con algún tipo de limitación físicá, ciertamente es más difícil de lograr. En lo que respecta a la sexualidad, se puede intuir que un mayor vigor y resistencia tienen un efecto positivo en la gratificación sexual. De modo que cuando Juan dice «pido a Dios que, así como te va bien espiritualmente, te vaya bien en todo y tengas buena salud» (3 Juan 1: 2), también se aplica a la satisfacción sexual.

La mayoría de los que han tenido relaciones sexuales no han experimentado la plenitud de su potencial para lograr el éxtasis. De hecho, solo dos seres humanos han experimentado el sexo en toda su plenitud. Antes de la caída, Adán y Eva gozaban de perfecta salud física, tenían la conciencia tranquila y confiaban plenamente en Dios. Las condiciones eran óptimas para el placer físico y la satisfacción emocional del acto sexual.

Todo lo que Dios está haciendo para restaurar a la humanidad tanto física como emocional y espiritualmente conduce a una mayor satisfacción sexual. En última instancia, el mayor placer se obtiene cuando estamos en perfecta armonía con el diseño divino. Pero solo Dios es el que puede producir esa armonía en nuestra vida mientras cooperamos con él (ver Fil. 2: 12-13).

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras o frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

- Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

- Escribe todas las condiciones presentes en el Edén que pudieron haber contribuido a la mejor intimidad humana posible.