---
title:  Cara Membaca Mazmur
date:  30/12/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
1 Taw. 16:7; Neh. 12:8; Mazmur 25:1–5; Mazmur 33:1–3; Roma 8:26, 27; Mazmur 82:8; Mazmur 121:7.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Kemudian, Dia berkata kepada mereka, ‘Inilah perkara-perkara yang telah Aku katakan kepadamu semasa Aku masih bersamamu dahulu: Segala perkara yang tersurat tentang Aku dalam Taurat Musa, kitab-kitab nabi dan kitab Mazmur pasti akan berlaku.’ Lalu Dia membuka pintu pemahaman mereka supaya mereka mengerti maksud Kitab Suci.” (Lukas 24:44, 45, AVB).

Mazmur telah menjadi satu buku doa dan buku nyanyian bagi orang Yahudi dan umat Kristian pada sepanjang zaman. Walaupun Mazmur kebanyakannya adalah kata-kata pemazmur itu sendiri yang ditujukan kepada Tuhan, namun Mazmur tidak berasal dari manusia tetapi dengan Tuhan, yang mengilhami pemikiran mereka.

Sesungguhnya, Tuhan telah mengilhamkan mereka untuk menulis apa yang mereka telah catatkan, itulah sebabnya, seperti di dalam semua Kitab Suci (2 Pet. 1:21), Tuhan dalam Mazmur berbicara kepada kita melalui para hamba-Nya dan melalui Roh-Nya. Yesus, para rasul dan para penulis Perjanjian Baru memetik Mazmur dan merujuk padanya sebagai Kitab Suci (Markus 12:10; Yohanes 10:34, 35; Yohanes 13:18). Ia adalah Firman Tuhan yang pasti sama seperti kitab Kejadian dan Roma.

Mazmur telah ditulis dalam bentuk puisi Ibrani oleh para pengarang yang berbeza dari zaman Israel purba dan oleh itu, Mazmur mencerminkan dunia mereka yang khusus, walau bagaimanapun universalnya mesej mereka itu. Menerima Mazmur sebagai Firman Tuhan dan memperhatikan ciri-ciri puitis Mazmur, serta konteks sejarah, teologi, dan liturginya, adalah asas untuk memahami mesej mereka, yang telah menjangkau ribuan tahun hingga pada zaman kita hari ini.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan bagi Sabat, Januari 6._