---
title:  Mga Kapaslawan
date:   06/06/2026
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Mar. 4:35–41; Mar. 5:21–34; Rom. 5:3–5; Job 19:23–27; Job 23:8–12; Luc. 24:13–27; Rom. 8:18, 28.

> <p>Salauluhon nga Teksto</p>
> “Indi lamang ina, kondi nagahimaya man kita sa mga pag-antus, nga nakahibalo nga ang pag-antus nagapatubas sing pagbatas, kag ang pagbatas sing panagibuut, kag ang panagibuut sing paglaum, kag ang paglaum wala nagapakahuya sa aton, bangud nga ang gugma sang Dios napasagahay sa aton mga tagiposoon paagi sa Espiritu Santo nga ginhatag sa aton” (Roma 5:3-5).

Isa ka gab-i, samtang ang adlaw nagatunod, ang isa ka pamatan-on nga babayi ang nagalakat pauli sa ila balay sang ang maitum nga unos naghuyop. Sia nagdalidali lakat, kay nakahibalo sia nga malayo pa ang iya lalakton. Ang una nga tulo sang ulan natupa sa iya guya, kag may nagdason, kag, sa wala pa niya nahibaloan, sia basabasa na gid. Nagsugod sia sa pagdalagan tubtub nakalambot sia sa ila balay kag ginbuksan ang gawang sini. Ang iya naman amay nagdalidali pakadto sa iya halin sa atubangan nga bintana. Samtang iya ginakunupan sang habol ang iya bata, ang amay namangkot iya, “Nakita ko ikaw subong lang, sa ulanan. Ngaa nga sa tagsa ka pagkirab sang kilat, nagapundo ka sa pagdalagan agud sa paghangad sa langit kag magyuhum?”

“O, ako nagapundo sa paghangad,” sia nagsiling, “bangud ginakuhaan ako sang retrato sang Dios!”

Ano ang aton sabat kon ang unos sang kabuhi nagaabut sa aton kabuhi ukon may mga kapaslawan sa aton pagpakigrelasyon sa Dios? Nagaduko bala kita samtang ang ulan nagabundak sa aton mga likod ukon nagahangad kita, nga nakahibalo kag nagasalig nga ang Dios yara dira samtang aton ginatolok Sia.

Sa sini nga semana, aton pagausisaon ang pipila ka pagsabat nga aton ginahimo kon ang kinabuhi mahangkaton. Aton binagbinagon kon paano naton gamiton ang mga kapaslawan sa pagpabakud, indi pagpaluya, sang aton pinakaimportante nga relasyon.

_Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Sabado, Hunyo 13._