---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Kon magahunahuna kita sang mga kapaslawan sa Biblia, si Job siguro ang una nga tawo nga magasulud sa aton hunahuna. Indi lamang nga nadula niya ang tanan niya nga manggad (Job 1:14-17), kondi nadula man niya ang iya kabataan (Job 1:18, 19) kag ang iya maayong lawas (Job 2:7). Ang iya asawa niyan nagtinguha sa pagkombinse sa iya sa pagsikway sang iya Dios kag mapatay.

Matapos ang pila ka tion, tatlo ka abyan ang nagkari sa pag-upud kay Job. Sila nakibot sa iya hitsura nga sila nagpungko kaupud niya, nga wala nakahambal, sa sulud sang pito ka adlaw (Job 2:13). Sa katapusan, sang sila naghambal na, sila nagtinguha sa pagtanyag sang tawohanon nga mga rason kon ngaa ang mga kamalasan nag-abut kay Job, apang sa paghimo sini, sa indi hungud nadugangan ang iya pag-antus. Ang tatlo ka abyan nagbasul sa iya, nga nagasiling nga siguro may ginatago sia nga sala sa iya kabuhi nga dapat hinulsulan (Job 8, 11, 15), bisan sa pagsiling, “Sa pagkamatuud subong sini ang mga puluy-an sang dimatarung, kag amo ini ang duug sang wala makakilala sa Dios” (Job 18:21).

`Paano si Job nagsabat? Basaha ang Job 19:23-27 kag Job 23:8-12.`

Bisan ano man ang makahalanusbo nga mga hitabo nga naglibut sa iya, kag ang kamatooran nga wala niya ini mahangpi, si Job nagpabilin nga matutum. Nag-uyat sia sing hugot. Wala niya ginbasul ang Dios ukon ginpakamalaut Sia. Sa baylo, sang ginsulay sia nga basulon ang Dios, sia nagpahayag: “Hubo ako nga naggowa sa tiyan sang akon iloy, kag hubo magabalik ako; ang Ginoo naghatag, kag ang Ginoo nagkuha; pakamaayohon ang ngalan sang Ginoo” (Job 1:21).

Kita, sa amo man, nagakabuhi sa tunga sang sini nga pareho nga pagpakig-away. Si Satanas nagahatag sa aton sang kasakit, pag-antus, pagkadula, kag kabudlay bilang kabahin sang iya plano sa pagpatiko sang laragway sang mahigugmaon nga Dios. Sa sinang mabudlay nga mga tion, kita makasabat sa isa sang duha ka paagi: basulon kag sikwayon ang Dios ukon magahakus sa Iya sa tanan naton nga kusug. Bisan ang inaway nagalapuyot sa aton palibot, kita dapat magdumdum nga, sa kapawa sa walay katubtuban, ang aton kadali nga mga katublag umalagi lamang nga mga pagtilaw (2 Cor. 4:16-18). May madamu pa nga sitwasyon nga mabudlay hangpon nga indi naton makita dayon, kag ang isa sa daku nga mga hangkat para sa tumuloo amo ang pagsalig sa Dios bisan sa pinakamadulum nga mga tion. Ang Dios, sa madamu nga paagi, nagpahayag sa aton sang kamatooran sang Iya gugma. Dapat naton uyatan ang ining importante nga kamatooran—nga ang gugma sang Dios—bisan pa nga sa sini nga tion indi naton masyado mabatyagan.

`Kon ikaw yara sa tunga sang mabudlay nga tion subong, magdalagan pakadto sa Dios. Kuhaa ang imo Biblia kag sululatan kag magpakig-upud sa Dios sa kinaiyahan. Isulat ang Roma 5:3-5 kag pamalandungi ang nagkalainlain nga mensahe sa sini nga dinalan, nga nagatoo nga ang gugma kag pag-ulikid sang Dios sa imo amo ang pinakasigurado kag pinakamalig-on nga butang sa imo kabuhi.`