---
title:  Бог cфотографировал меня!
date:   07/06/2026
---

### Прочтите

Библейские тексты для исследования: Мк. 4:35–5:43

**Бог cфотографировал меня!**

Однажды вечером, когда солнце уже клонилось к горизонту, молодая девушка возвращалась домой. Внезапно налетела буря, небо потемнело. Она ускорила шаг, зная, что идти еще далеко. Сначала одна капля дождя упала ей на щеку, затем другая, и во мгновенье ока она уже промокла насквозь. Девушка бежала, пока наконец не распахнула дверь своего дома. Отец, увидевшей ее из окна, бросился к ней навстречу. Накинув ей на плечи одеяло, он спросил:

— Я увидел, что при вспышке молнии ты остановилась, посмотрела на небо и улыбнулась.

— О, я остановилась и посмотрела вверх, потому что Бог меня фотографировал! — ответила она.

Как мы отвечаем, когда на нас обрушиваются жизненные бури или когда возникают трудности в отношениях с Богом? Опускаем ли мы голову, позволяя дождю хлестать нам в спину, или поднимаем глаза вверх, зная и веря, что Бог рядом, если мы обратим к Нему свое лицо?

Мы живем в мире, где грех приносит боль и страдания, и каждый из нас время от времени проходит через трудности, заставляющие сомневаться в Божьей любви. Неудача на экзамене, отказ в работе, проблемы со здоровьем, разрыв отношений — все это может заставить нас сомневаться в Божьей любви. Именно в такие моменты внешние трудности перерастают во внутреннюю духовную борьбу, влияя на наше восприятие Бога.

В разгар бури трудно увидеть общую картину. Но со временем мы часто понимаем, что именно самые тяжелые моменты принесли наибольшие духовные плоды. Эллен Уайт писала: «В будущей жизни тайны, которые здесь досаждали нам и огорчали нас, раскроются. Мы увидим, что наши, казалось бы, неуслышанные молитвы и неоправдавшиеся надежды обернулись для нас самыми лучшими благословениями» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 474). Иногда мы не понимаем, что происходит сейчас, но можем довериться Богу. Вспомнив, как Он вел нас раньше, мы убеждаемся, что и сейчас Он рядом.

Библия тоже помогает увидеть невидимую сторону наших испытаний. История Иова — это яркий пример человека, который доверял Богу, не зная причин своих страданий. Он потерял все: имущество (Иов. 1:14–17), детей (Иов. 1:18, 19), здоровье (Иов. 2:7). Жена уговаривала его проклясть Бога и умереть (Иов. 2:9). Друзья, потрясенные его состоянием, семь дней сидели рядом в молчании (Иов. 2:13). Затем, начав говорить, они пытались объяснить его страдания человеческой логикой и обвиняли его в тайных грехах, в которых, по их мнению, он должен покаяться (Иов. 8, 11, 15, 21). Но, несмотря на горе, непонимание и отчаяние, Иов не отвернулся от Бога и не обвинил Его.

Мы, как и Иов, живем в условиях великой борьбы между Христом и сатаной. Сатана причиняет страдания, чтобы исказить наше представление о Боге и разрушить нашу веру. В такие моменты у нас есть выбор: обвинять Бога или держаться за Него еще крепче.

На этой неделе мы обратимся к опыту учеников Иисуса, которые тоже столкнулись с неожиданными бурями. Мы рассмотрим, как использовать жизненные испытания для укрепления, а не разрушения наших самых важных отношений — отношений с Богом.

### Выпишите

Перепишите от руки Мк. 4:37–40. Это поможет вам лучше понять текст и заметить детали, которые легко упустить при обычном чтении. Как этот отрывок помогает вам понять правила, которые позволяют безопасно проходить через жизненные бури?

**Проанализируйте отрывок:**

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните слова/фразы, которые важны и имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы/идеи.