---
title:  Pureza
date:   18/09/2021
---

**inTro**

### El estado del corazón

Esta guía de estudio de la Biblia ha intentado dibujar una imagen integral de la sexualidad acorde al plan de Dios, el Creador, más que solo revisar sus aspectos físicos y biológicos. Dado que la sexualidad abarca el cuerpo, la mente, el espíritu, el intelecto, las emociones y prácticamente todos los aspectos de la identidad humana, cuando esta se violenta todo el ser se ve afectado. Por lo tanto, la pureza no es apenas una virtud que debamos tener, sino el estado armonioso de todos estos aspectos mencionados, obrando juntos tal como era la intención de Dios. Filipenses 4: 8 nos habla de tener un tipo de pensamiento (mentalidad) que incluye lo intelectual, lo ético, lo emocional, lo moral y lo espiritual. Este pasaje nos advierte que hemos de tener una mentalidad pura en todos los aspectos de la vida, incluido el sexual.

Las Sagradas Escrituras enfatizan el hecho de que los jóvenes deben valorar la pureza (ver Sal. 71: 5, 17; Prov. 5: 18; Ecl. 12: 1; 1 Tim. 4: 12; Tito 1: 15). En el escrito del apóstol Pablo a un joven discípulo de Jesús llamado Ti moteo, se enfatiza la importancia de tener «un corazón limpio» (1 Tim. 1: 5) y una «limpia conciencia» (3: 9; ver también 4: 12; 5: 2, 22; 2 Tim. 1: 3; 2: 21, 22). El Señor puede usar poderosamente a una generación de jóvenes (y no tan jóvenes también) de corazón limpio y conciencia tranquila.

Usando la imagen profética de la iglesia como una mujer (Cant. 6: 10;Jer. 6: 2), el Apocalipsis describe a un pueblo de todas las edades que, a lo largo de la historia, tendría esta pureza. El capítulo 12 describe a esta mujer como «una mujer cuyo vestido era el sol» (pureza) y que representa a la iglesia antes (Apoc. 12: 5) y después del ministerio terrenal de Cristo (12: 6). Más adelante, el pueblo de Dios de la Segunda Venida de Cristo está representado por los 144,000, que se caracterizan por la pureza espiritual y la lealtad (ver 2 Cor. 11: 2). Estas personas son victoriosas y cumplen la misión que Dios encomendó a su pueblo.

En el mundo altamente sexualizado en el que vivimos, es inevitable estar expuestos a todo tipo de impurezas, que van desde lo micro hasta lo mega. ¿Cómo se puede recuperar el sentido de pureza después de haberlo transgredido, bien sea física, emocional o espiritualmente? ¿Cómo puede Jesús, que es puro, ayudar a un ser impuro como yo? Estos son los temas que estudiaremos esta semana.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia 1 Corintios 6: 9-20.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.