---
title:  Tradisi Manusia versus Perintah Allah.
date:   04/08/2024
---

`Bacalah Markus 7: 1-13. Kebenaran-kebenaran relevan apakah yang disajikan di sini?`

Seseorang dapat membayangkan anak-anak yang mempelajari pasal ini di Sekolah Sabat lalu pulang ke rumah untuk memberi tahu ibu mereka bahwa mereka tidak perlu mencuci tangan sebelum makan karena Yesus mengatakan demikian. Bagaimanapun, kisah ini bukan tentang kebersihan.

Pada zaman Yesus, banyak orang di negeri itu sangat peduli dengan kesucian ritual. Selama masa di antara Perjanjian Lama dan Baru, gagasan mencuci tangan agar tetap suci secara ritual diperluas kepada masyarakat umum, meskipun aturan ini awalnya hanya diterapkan kepada para imam di Perjanjian Lama (Kel. 30: 17-21). Sesuai dengan konsep inilah para pemuka agama mengeluhkan murid-murid-Nya kepada Yesus.

Yesus tidak segera menjawab pertanyaan yang diajukan kepada-Nya. Gantinya, Dia membela murid-murid-Nya dengan sebuah respons bercabang dua. Pertama, Dia mengutip perkataan keras Yesaya yang menempelak suatu bangsa yang memuliakan Allah dalam perkataan, namun hatinya jauh dari-Nya (Yes. 29: 13). Kutipan dari Yesaya berlanjut dengan kecaman karena menempatkan tradisi manusia di tempat perintah Ilahi.

Bagian kedua dari jawaban Yesus mengambil kutipan Yesaya. Tuhan mengutip perintah Allah untuk menghormati orang tua (Kel. 20: 12); yakni, untuk merawat mereka di masa tua mereka, dan membandingkan hal ini dengan sebuah tradisi keagamaan di mana seseorang dapat memberikan sesuatu kepada Allah (sebuah persembahan, kurban), namun tetap menggunakannya untuk diri sendiri, tidak memberikan penggunaannya bagi orang tua lanjut usia yang membutuhkan. Kita bisa membayangkan pertemuan tersebut, "Maaf, Ayah. Saya ingin membantumu, namun saya telah memberikan uang itu ke Bait Suci."

Kemunafikan seperti inilah yang Yesus serang tanpa kompromi. Mereka telah menempatkan tradisi manusia di atas Firman Allah dan, dengan berbuat demikian, mereka telah berdosa.

Jadi apakah jawaban atas pertanyaan orang Farisi? Tanggapan Yesus menyiratkan bahwa Dia tidak menemukan bahwa kegigihan mereka dalam penyucian tangan itu meyakinkan untuk perlu dilakukan dalam kaitannya dengan kehendak Allah. Gantinya, tanggapan-Nya jelas-jelas mendukung perintah-perintah dari Hukum yang bertentangan dengan tradisi manusia (lihat juga Mrk. 1: 44; Mrk. 7: 10- 11; Mrk. 10: 3- 8; Mrk. 12: 26, 29- 31).

`Mungkinkah kita mempunyai "tradisi-tradisi" tertentu yang barangkali bertentangan dengan prinsip-prinsip hukum Allah? Jika demikian, apakah gerangan tradisi-tradisi itu?`