---
title:  Tangan Bersih atau Hati Bersih.
date:   05/08/2024
---

`Bacalah Markus 7: 14-19. Apakah yang Yesus maksudkan dengan teka-teki dalam Markus 7: 15?`

Perkataan Yesus dalam ayat ini telah menjadi sebuah teka-teki bagi banyak orang sementara mereka merenungkan hubungannya dengan pengajaran Imamat 11 mengenai makanan halal dan haram. Adakah Yesus sedang menyingkirkan perbedaan-perbedaan seperti itu? Apakah anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh keliru dalam mengajarkan bahwa anggota gereja yang makan daging hanya boleh memakan dari daftar hewan yang halal?

Pertama, akan menjadi aneh jika Yesus tiba-tiba memberhentikan perintah-perintah Musa dalam Markus 7: 14-19 ketika Dia baru saja membela Musa melawan tradisi dalam Markus 7: 6-13. Kedua, tradisi yang orang-orang Farisi sedang promosikan tidak mempunyai dasar dalam pengajaran Perjanjian Lama; hukum mengenai makanan, sebaliknya, memiliki dasar dalam Perjanjian Lama. Ketiga, apa yang Markus 7: 19 maksudkan ketika mengatakan bahwa Yesus menyucikan semua makanan bukanlah karena hukum mengenai makanan sedang dihapuskan, melainkan bahwa tradisi kontaminasi jamahan yang orang-orang Farisi telah buat itu tidak sah. Misalnya, ini adalah anggapan keliru bahwa jika Anda dapat terkontaminasi karena berhubungan dengan orang bukan Yahudi, maka Anda juga dapat terkontaminasi melalui sentuhan dengan makanan yang mereka jamah.

`Bacalah Markus 7: 20-23. Apakah yang Yesus katakan sebagai sebab-sebab kontaminasi pada seseorang?`

Dalam Markus 7: 19 Yesus memberi tahukan bahwa makanan tidak masuk ke hati tetapi ke perut dan kemudian keluar melalui saluran usus. Namun dalam Markus 7: 21-23, Dia memberitahukan bahwa kejahatan datang dari dalam hati, dari pusat siapakah seseorang itu. Dia memaparkan satu daftar kebiasaan jahat yang bermula dari pikiran jahat namun kemudian berakhir dengan perbuatan jahat.

Ketika referensi kepada perintah kelima dalam Markus 7: 10 disertakan dalam daftar kebiasaan jahat, setiap perintah dari loh batu kedua dalam Sepuluh Hukum ada di sana. Lebih lanjut, Yesus merujuk pada penyembahan yang sia-sia, dalam Markus 7: 7, pelanggaran terhadap apa inti dari empat perintah pertama dalam Sepuluh Perintah Allah. Karenanya, Yesus berdiri sebagai seorang pembela Hukum Allah di sepanjang pasal ini.

`Anda boleh jadi memiliki teologi yang benar, namun siapakah yang sepenuhnya dan pada akhirnya menguasai hati Anda?`