### Kitab Mazmur: Tempat Tuhan dan Manusia Bertemu dari Hati ke Hati

Kitab Mazmur adalah doa dan himne Alkitab yang lebih baik dibandingkan dengan yang lain. Diucapkan dalam pujian, kegembiraan, kesedihan, dan keputusasaan, yang diucapkan atau dinyanyikan secara pribadi dan di depan umum, oleh orang awam, raja, penyair, dan imam, yang berasal dari orang berdosa yang benar dan bertobat, kitab Mazmur telah berfungsi sebagai kitab doa dan penyembahan. Kitab nyanyian rohani untuk generasi orang percaya.

Kitab Mazmur memiliki peran yang berbeda pada fakta bahwa sementara sebagian besar Alkitab berbicara kepada kita, kitab Mazmur berbicara untuk kita dan bersama kita. Kitab Mazmur adalah sumber berkat, harapan, dan kebangkitan, panduan untuk refleksi diri dan refleksi tentang kebesaran Tuhan, membebaskan ketika seseorang menangis dari kedalaman, dan menawan untuk penyerahan yang diperbarui kepada Tuhan. Oleh karena itu tidak mengherankan bahwa banyak orang menemukan kitab Mazmur beresonansi dengan emosi dan pengalaman mereka dan menjadikannya sebagai doa mereka sendiri. Luther dengan pedih berbicara tentang kitab Mazmur: “Di manakah orang dapat menemukan kata-kata yang lebih mulia untuk mengungkapkan kegembiraan daripada di mazmur pujian atau syukur? Di dalamnya Anda dapat melihat ke dalam hati semua orang suci seolah-olah Anda sedang melihat taman kesenangan yang indah, atau sedang menatap ke surga. . . . Atau di manakah orang dapat menemukan kata-kata yang lebih dalam, lebih menyesal, dan lebih sedih untuk mengungkapkan kesedihan daripada dalam mazmur ratapan? Dalam hal ini, Anda melihat ke dalam hati semua orang suci seolah-olah Anda sedang melihat kematian atau menatap ke dalam neraka, begitu gelap dan pemandangan kabur yang ditimbulkan oleh bayang-bayang murka Allah yang berubah. . . . Oleh karena itu mudah untuk memahami mengapa kitab Mazmur adalah kitab favorit semua orang kudus. Karena setiap orang pada setiap kesempatan dapat menemukan di dalam kitab Mazmur yang sesuai dengan kebutuhannya, yang menurutnya tepat seolah-olah itu telah diletakkan di sana hanya untuk kepentingannya. Tidak ada kitab lain yang dapat dia temukan kata-kata yang menyamainya, atau kata-kata yang lebih baik”—Martin Luther, _Martin Luther: Selections From His Writings_, ed. John Dillenberger (New York: Anchor Books, 1962), hlm. 39, 40.

Untuk mengalami kekuatan kitab Mazmur yang mengubah hidup, kita dipanggil untuk menyanyikan dan mendoakannya seperti yang dilakukan oleh generasi orang percaya yang telah menggunakan kitab Mazmur untuk mencurahkan pujian, permohonan, pengakuan, ratapan, dan ucapan syukur mereka kepada Tuhan anugerah yang berdaulat dan adil.

Apakah kita perlu mempelajari kitab Mazmur? Seperti Kitab Suci lainnya, kitab Mazmur ditulis dalam konteks sejarah, teologis, dan sastra yang khas. Tugas mempelajari kitab Mazmur adalah mendekatkan dunia khusus kitab Mazmur kepada pendengar modern. Kita harus mencatat bahwa meskipun kitab Mazmur adalah doa umat Tuhan dan bahkan doa yang didoakan Yesus sebagai Tuhan yang berinkarnasi, kitab Mazmur juga merupakan doa tentang Yesus. Kitab Mazmur adalah wahyu Tuhan kepada umat manusia. Tugas lain dari mempelajari kitab Mazmur adalah belajar dari mazmur tentang semua yang Allah sudah lakukan, sementara lakukan, dan akan lakukan untuk dunia di dalam dan melalui Yesus Kristus.

Meskipun kitab Mazmur adalah kumpulan dari 150 puisi, kumpulan itu mungkin tidak acak seperti kelihatannya. Kitab Mazmur memberikan kesaksian tentang perjalanan rohani yang umum bagi banyak anak Allah. Perjalanan dimulai dengan iman yang ditegakkan dengan kokoh dan dijamin oleh pemerintahan kedaulatan Tuhan, dan di mana kebaikan mendapat pahala dan kejahatan dihukum. Saat kita melanjutkan pelajaran kita, kita akan melihat apa yang terjadi ketika dunia iman yang tertata baik ditantang dan diancam oleh kejahatan. Apakah Tuhan masih memerintah? Bagaimanakah orang percaya dapat menyanyikan lagu Tuhan di negeri asing?

Keinginan dan doa kita adalah agar kitab Mazmur memperkuat kita dalam perjalanan hidup kita, dan melaluinya kita dapat bertemu Tuhan setiap hari, dari hati ke hati, sampai hari ketika kita melihat Yesus Kristus muka dengan muka.

_Dragoslava Santrac, Ph.D. dalam Perjanjian Lama, adalah editor pelaksana dari _Encyclopedia of Seventh-day Adventists_ di Kantor Pusat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh General Conference. Dia adalah penulis dari _Seventh-day Adventist International Bible Commentary_ tentang Mazmur 76-150._