---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:  05/08/2022
---

කියවන්න. Ellen G. White, "The Night of Wrestling," pp. 195–203, in Patriarchs and Prophets; "Consecration," pp. 43–48, in Steps to Christ.

“මිනිසාගේ චරිතයේ ඉතා වැදගත් සාධකයක් වන මෙම කැමැත්ත, වැටීමේදී සාතන්ගේ පාලනයට යටත් විය. ඔහු එතැන් පටන් ඔහුගේ සතුට සඳහාත් මිනිසාගේ ක්‍රියා හැසිරවීම සඳහාත් එම කැමැත්ත භාවිතා කළේය. නමුත් එය මිනිසාගේ සම්පූර්ණ විනාශයට සහ ශෝකයට හේතු විය. —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 515.

“දෙවියන්වහන්සේගේ උපකාරය ලබාගැනීම සඳහා මිනිසා ඔහුගේ දුර්වලකම සහ ඌණතාවය අවබෝධ කරගත යුතුය. තමා තුළ ඇති කර ගත යුතු මහා වෙනස සඳහා ඔහු තම මනස අදාළ කරගත යුතුය. ඔහු උනන්දුවෙන් හා යාච්ඤාවෙන් සහ උත්සාහයෙන් නොපසුබටව ඉදිරියට යා යුතුය. වැරදි පුරුදු සහ චාරිත්‍ර ඉවත් කළ යුතුය; එමෙන්ම ජයග්‍රහණය ලබා ගත හැක්කේ මෙම වැරදි නිවැරදි කර නිවැරදි ප්‍රතිපත්තිවලට අනුගත වීමට අධිෂ්ඨානශීලීව උත්සාහ කිරීමෙන් පමණි. බොහෝ අය කිසිවිටෙකත් තමන්ට හිමි තත්වය කිසිවිට අත්කර නොගනිති. මක්නිසාද, ඔවුන්ට තනිවම කරගැනීමට අවශ්‍ය බලය උන්වහන්සේ ඔවුන්ට ලබා දී තිබියදීත්, ඔවුහු එය දෙවියන්වහන්සේ කරන තෙක් බලා සිටිති. ප්‍රයෝජනවත් බව සඳහා සුදුසු සියලු‍ දෙනා දැඩි මානසික හා සදාචාරාත්මක විනයකින් පුහුණු කළ යුතුය. මනුෂ්‍ය ප්‍රයත්නය සමඟ දිව්‍ය බලය එක් කිරීමෙන් දෙවියන්වහන්සේ ඔවුන්ට උපකාර කරන සේක.” —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 248.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්‍රශ්න**

`අපගේ කැමැත්ත “සාතන්ගේ පාලනයට වැටීමේදී දෙන ලද” බවට ඇත්ත වශයෙන්ම අපි කොතරම් දුරට හඳුනා ගනිමුද? යේසුස්වහන්සේගේ චරිතය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමෙන්, අප කෙතරම් වැටී සිටිනවාද යන්න සහ දෙවියන්වහන්සේගේ මහිමය අප කෙරෙහි කොතරම් විශාලද යන්න අපට වඩා හොඳින් වටහා ගත හැක්කේ කෙසේද?`

`යේසුස්වහන්සේ ගෙත්සෙමනේ සිටීම පිළිබඳ කථාන්තරය කියවන්න (මතෙව් 26:36-42). දෙවියන්වහන්සේගේ කැමැත්තට පටහැනිව යේසුස්වහන්සේගේ හැඟීම් සහ ආශාවන් මොනවාද? මෙම උදාහරණයෙන් අපට ඉගෙනගත හැක්කේ කුමක්ද?`

`අපගේ ආරක්‍ෂක වළලු බිඳ දමා සහ සාතන්ගේ පහරදීම් වලට වැඩියෙන් ලක්විය හැකි ආකාරයේ ඔබගේ සංස්කෘතියේ ඇති විශේෂ දේවල් ගැන පංතියේදී සාකච්ඡා කරන්න. අනෙකුත් සභා සාමාජිකයන්ට මෙම දේවල් පිළිබඳව දැනුවත් වීමට අපට කෙසේ උපකාර කළ හැකිද? එමෙන්ම උපකාරය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින අයට උපකාර කරන්නේ කෙසේද?`

`බොහෝ කාලයක් තිස්සේ දේවස්ථානයට නොපැමිණි ඔබගේ සභාවේ සාමාජිකයෙක් ගැන ඔබ දන්නේද? එම පුද්ගලයා සමහරවිට බලාපොරොත්තු අතහැර දැමීමට සූදානමින් සිටිනු ඇත. නැතහොත් දැනටමත් එසේ කර ඇත. මෙම පුද්ගලයා දිරිගැන්වීම සඳහා, ඔහුට හෝ ඇයට යේසුස්වහන්සේගෙන් ඉවතට නොහැරී සිටීම උපකාර කිරීමට කණ්ඩායමක් ලෙස ඔබට කුමක් කළ හැකිද? එසේ උපකාර කිරීමට ඔබට කළ හැකි ප්‍රායෝගික දේවල් මොනවාද?`