---
title:  Famine dans « la maison du pain »
date:   08/06/2025
---

Les critiques de la foi chrétienne ont souvent souligné la dure réalité de vivre dans ce monde comme preuve que: (a) Dieu n’existe pas, ou (b) Il est impuissant à intervenir lorsque des choses mauvaises se produisent, ou (c) Il est indifférent face à notre souffrance. Cependant, de nombreuses histoires de la Bible fournissent des preuves abondantes que ces hypothèses ne sont pas correctes. Certes, Dieu permet à la race humaine de récolter les conséquences de la rébellion contre Lui. Mais sans violer notre libre arbitre, Il est toujours présent, toujours à l’œuvre dans l’histoire humaine, nous dirigeant toujours vers la résolution ultime des problèmes du péché et de la souffrance. L’histoire de Ruth en est un exemple.

`Lisez Ruth 1:1–5. Quels étaient les dures épreuves auxquelles Naomi et Ruth ont été confrontées, et qu’est-ce qui les a causées? Comment cela reflète-t-il la situation à laquelle toute l’humanité est confrontée aujourd’hui?`

Il y a une ironie dans l’introduction de cette histoire: il y avait une famine qui affectait Bethléhem, une ville dont le nom signifie « maison du pain ». On se rappelle l’abondance du jardin d’Éden, où Dieu avait dit: « Tu pourras manger de tous les arbres du jardin » (Gn 2:16, LSG). La race humaine a commencé son existence dans l’abondance, sous les soins d’un Créateur généreux, mais a ensuite échangé son rôle de gardien de la création contre l’esclavage du péché. « C’est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu’à ce que tu retournes dans la terre, d’où tu as été pris » (Gn 3:19, LSG), dit le Seigneur.

Comme Naomi, nous avons été dépossédés de l’héritage que Dieu avait initialement prévu pour nous, et nos vies sont devenues une épreuve. Éden a été donné comme un don, mais pas inconditionnellement: les humains étaient libres de se rebeller, mais cela signifiait qu’ils devaient prendre la responsabilité de leur propre bienêtre. À l’origine, nous étions censés « soumettre » le monde non déchu sous la bénédiction de Dieu, mais maintenant nous devons nous attaquer à un monde déchu. Les êtres humains égoïstes en compétition pour des ressources limitées entrainent beaucoup de chagrin et de souffrance.

La tragédie est indicible: la terre produit encore abondamment, un puissant témoignage de l’amour de Dieu. Mais entre la cupidité humaine et les ravages du péché, le monde semble parfois nous soumettre plus que nous ne le soumettons. Un jour, cependant, tout cela prendra fin.

`Même après six mille ans de péché et de mort, comment la terre révèle-t-elle encore les merveilles de l’amour et du pouvoir créateur de Dieu?`