---
title:  Boaz, en tant que rédempteur
date:   10/06/2025
---

Boaz tombe profondément amoureux de Ruth et souhaite l’épouser, mais il y a un obstacle important: il y a un parent plus proche qui a aussi droit sur la femme et les terres. Si nous considérons Boaz comme un type de Christ, cette situation peut révéler un problème en jeu dans le grand conflit. Christ nous aime, mais il y a aussi un « parent plus proche » qui nous revendique: Satan.

`Que révèlent les passages suivants sur la revendication de Satan sur l’humanité? (Jb 1:6–11; Mt 4:8, 9; Jd 1:9; Lc 22:31).`

Lorsque Satan est apparu dans le conseil céleste, il a dit à Dieu qu’il était en train de « parcourir la terre » (Job 1:7), et lorsque Dieu lui a demandé s’il avait remarqué le juste Job, Satan l’a revendiqué comme l’un des siens, suggérant que le cœur de Job n’appartenait pas réellement à Dieu. C’est-à-dire qu’il Te suit vraiment, mais seulement parce que Tu es bon envers lui. Cesse d’être bon envers lui et vois à qui appartient réellement l’allégeance de Job.

Dans Jude, nous voyons une brève référence à une histoire bien connue en Israël: après que Moïse ait été enterré par Dieu (Dt 34:6), il fut ensuite ressuscité. Bien que nous ne connaissions pas les détails, le texte lui-même, qui dit qu’ils ont disputé le corps de Moïse, implique que Satan faisait une sorte de revendication sur lui.

« Aussi, quand il s’aperçut que le Prince de la vie allait briser les barreaux de cette sombre prison, et qu’il le vit s’approcher du sépulcre de Moïse accompagné d’une escorte d’anges étincelants, il accourut, tout effaré, pour défendre son empire. Entouré de ses mauvais anges, il se mit à protester hautement contre l’invasion d’un domaine qu’il réclamait comme le sien. Il déclara que le serviteur de Dieu était son prisonnier puisqu’il avait transgressé la loi divine en s’attribuant la gloire qui appartient à l’Éternel. Moïse avait commis le péché même pour lequel lui, Lucifer, avait été chassé du ciel. Le grand rebelle réitéra ses accusations contre le gouvernement divin et se plaignit de l’injustice dont il était l’objet. » – Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 438. Évidemment, Christ a réfuté la revendication de Satan, et Moïse fut ressuscité (voir Mt 17:3).

Dans Ruth 4:1–12, Boaz se rend à la porte de Bethléhem – la ville où Christ est entré dans notre monde en tant que notre proche parent. Les anciens se rassemblent, et enfin il y a un échange de sandale (un symbole de propriété).

La porte d’un village est l’endroit où les affaires étaient décidées: c’est une scène de jugement. Elle reflète la scène de jugement de Daniel 7:13, 14, 22, 26, 27. Nous ne devons pas manquer cet aspect crucial du jugement: le jugement est en « faveur des saints », mais seulement parce que Christ a payé le prix pour nous, tout comme Boaz l’a fait pour son épouse.