---
title:  Haman et Satan
date:   11/06/2025
---

Dans l’histoire d’Esther, nous rencontrons Haman, qui est avide de position et de pouvoir. Il avait une grande autorité dans l’empire, au-dessus de tous les autres princes (Esther 3:1).

Si nous lisons Ézéchiel 28:11–15 et Ésaïe 14:12–15 sur Lucifer, nous pouvons trouver certains parallèles avec Haman, un antagoniste maléfique du peuple choisi de Dieu, qui refuse de se soumettre à la suprématie de Dieu. Les intentions générales de Satan sont révélées dans l’histoire de la tentation de Christ, où il emmène Jésus dans un lieu élevé pour Lui montrer les royaumes du monde (Mt 4:8–11). Christ, comme nous l’avons vu, est venu pour racheter le monde et le revendiquer comme Sien – et Il l’a fait comme l’un de nous. Jésus est le rédempteur proche, et bien sûr, le prix qu’Il a payé pour racheter le monde était extrêmement élevé.

Dans le livre de l’Apocalypse, nous voyons que la convoitise de Satan pour le pouvoir et l’adoration conduit ce monde à sa crise finale. Ses tromperies convainquent le monde de « s’émerveiller » et de suivre la bête (Apo 13:3, 4), à l’exception de quelques personnes notables qui refusent de l’adorer. Il recourt à la force contre ce peuple du reste qui résiste à ses tentations.

Haman remarque que Mardochée – l’un des élus de Dieu – ne se soumet pas à lui ni ne reconnait ce qu’il croyait être son droit à « l’adoration ». Il est « rempli de fureur » (Esther 3:5, 6), et il devient déterminé à éliminer tout le peuple de Mardochée de la surface de la terre.

`Lisez Esther 3:1–14, Apocalypse 12:14–17, et Apocalypse 13:15. Quels parallèles trouvez-vous entre ces passages? En quoi la description de l’église du reste par Jean ressemble-t-elle à la description du peuple de Dieu par Haman?`

Le diable a revendiqué ce monde, mais la présence d’un peuple qui reste fidèle à Dieu – qui garde Ses commandements – met son prétendu pouvoir suprême en cause. « Lorsque le sabbat deviendra le point de controverse spécial dans toute la chrétienté, le refus persistant d’une petite minorité de céder à l’exigence populaire fera d’eux des objets d’exécration universelle. » – Ellen G. White, Signes des temps, 22 février 1910.

`Réfléchissez aux « petites » choses qui mettent à l’épreuve votre foi maintenant. Si vous compromettez sur ces « petites choses », comment vous comporterez-vous lorsque la grande épreuve arrivera?`