---
title:  Approfondissement
date:   13/06/2025
---

### Ire partie: Aperçu

**Texte clé:** Esther 5:2

**Étude contextuelle:** Rt 1-2, 4; Est 3:1–14.

La Bible regorge de femmes ayant joué un rôle important dans l’histoire. Ève, dont le nom signifie « vie », car elle était « la mère de tous les vivants », a transmis la semence messianique qui a conduit à la naissance de Jésus-Christ, le Sauveur de l’humanité (Gen 3:15). Durant l’époque patriarcale, des femmes telles que Sara, Rébecca, Rachel et Léa, ainsi que Tamar, ont marqué l’histoire du salut. Leurs actions ont permis la continuité de la lignée messianique.

Au moment de l’Exode, la survie d’Israël est due à deux femmes, alors que Pharaon avait ordonné la mise à mort de tous les nouveau-nés mâles d’Israël. Les sages-femmes (Exo 1:15-17), ainsi que la fille de Pharaon (Exo 2:5) et d’autres femmes (Exo 2:7), sont mentionnées dans la Torah comme ayant joué un rôle crucial dans la délivrance d’Israël, souvent au péril de leur vie. Plus tard, Déborah, la prophétesse qui jugeait Israël, est citée comme celle qui « s’est levée » pour sauver Israël dans la guerre (Jg 5:7). Rahab sauva les espions et contribua ainsi à sauver Israël dans leur lutte contre les Cananéens. Selon la généalogie de Matthieu (Mt 1:5), Rahab fut la mère de Boaz, qui épousa Ruth et devint un ancêtre du Messie.

Dans cette étude, nous nous concentrerons sur deux femmes importantes qui ont donné leur nom à des livres bibliques: Ruth et Esther. Bien que leurs histoires se déroulent à des époques et dans des contextes différents, ces deux femmes incarnent, à certains égards, le caractère des nombreuses femmes que Dieu a désignées pour aider à sauver Israël.

### IIe partie: Commentaire

L’histoire de l’ancien Israël peut être considérée comme encadrée par les récits de Ruth et d’Esther. Ruth appartient à « l’époque où les juges gouvernaient » (Rt 1:1), c’est-à-dire la période la plus ancienne d’Israël, au moment où les tribus israélites s’établissaient encore dans la Terre Promise. Esther, quant à elle, appartient à la dernière période d’Israël, durant l’exil perse. Que l’histoire d’Israël commence et se termine avec la voix d’une femme est significatif, car bibliquement, une femme symbolise souvent une église. On peut alors se demander en quoi ces deux femmes représentent l’église de Dieu, et quelles leçons nous, en tant qu’église des derniers jours, pouvons tirer de leurs vies. Il est également important de noter que les sociétés nomades avaient tendance à accorder plus d’importance aux femmes que les sociétés sédentaires. À la lumière de cette tendance, nous ferions bien aujourd’hui de réfléchir à l’influence que Ruth et Esther, ainsi que leurs homologues modernes, pourraient avoir dans un monde de plus en plus instable et violent.

**Ruth ou le pouvoir de la bonté.**

Lire l’histoire de Ruth à travers le prisme du plan du salut des derniers jours est éclairant. Le nom de Ruth vient d’une racine signifiant « amie, alliée », avec une connotation de douceur et de fraicheur. Le thème principal du livre est la bonté. Il n’y a ni tension, ni méchanceté, ni conflit ou critique, ni amertume implicite dans ce récit magnifique et poétique. Ruth est identifiée comme une Moabite, une qualification mentionnée deux fois. L’héroïne du livre est donc une femme étrangère. Le message de bonté qui traverse le livre transcende ainsi les appartenances nationales; la bonté est universelle et dépasse les frontières de toutes les nations. L’histoire nous apprend que cette Moabite était mariée à un Israélite qui est mort; elle décide alors de suivre sa belle-mère Naomi, non seulement dans son retour physique au pays d’Israël, mais aussi dans sa religion israélite: « Où tu iras, j’irai; ton peuple sera mon peuple, et ton Dieu sera mon Dieu. Où tu mourras, je mourrai » (Rt 1:16-17). Le récit commence donc par un succès évangélique, bien qu’aucune stratégie missionnaire ne soit explicitement décrite. Ruth n’a pas été convertie par un miracle spectaculaire lors d’une campagne d’évangélisation. Elle a simplement suivi sa belle-mère par amour pour elle, car elle lui faisait confiance. Il est intéressant de noter que Naomi n’a utilisé aucun argument pour convaincre Ruth de rester.

Au contraire, Naomi a même encouragé Ruth à retourner chez sa mère (Rt 1:8). Naomi cessa de discuter avec Ruth seulement lorsqu’elle « vit qu’elle était résolue à aller avec elle » (Rt 1:18). La suite de l’histoire nous mène à Boaz, un parent de Naomi, un riche fermier à qui Ruth demande humblement la permission de glaner du grain dans ses champs. Boaz lui parle « avec bonté » (Rt 2:13), et se montre généreux envers elle (Rt 2:8). Il se trouve que Boaz est le seul proche parent prêt à assumer sa responsabilité en tant que go’el, le rédempteur de la famille. Le verbe « racheter » est un mot-clé du passage (Rt 4:4, 7).

Il est important de noter l’audace et le zèle de Ruth dans sa démarche envers son rédempteur, ainsi que son humilité, reconnaissant ses modestes origines en tant qu’« étrangère » (Rt 2:10), et son indignité, car elle n’était « pas même comme une de ses servantes » (Rt 2:13).

Sa bonté envers sa belle-mère a été remarquée par beaucoup de gens, y compris Boaz, son potentiel rédempteur (Rt 2:12). L’auteur biblique ne mentionne jamais la fidélité religieuse de Ruth, comme si sa bonté suffisait à prouver sa dévotion. La conclusion du récit est tout aussi marquante; non seulement Ruth épousa Boaz, restaurant ainsi la dignité de sa famille, mais elle reçut la plus grande récompense qu’une famille puisse obtenir: une place dans la généalogie du Messie. L’héritage du livre est d’une grande signification. Ruth fut acceptée en Israël, malgré son origine étrangère, peut-être même à cause de cette origine, soulignée à plusieurs reprises dans le livre (Rt 1:4, 22; 2:2, 6, 10-13, 21; 4:5, 10). Dans la liturgie juive, le livre de Ruth est lu pendant la fête de Shavouot, également appelée fête des semaines ou Pentecôte, une célébration associée à la moisson et au don de la loi.

**Esther ou le pouvoir de la beauté.**

De même, lire le livre d’Esther à la lumière du plan de salut de Dieu dans les derniers jours de l’histoire humaine est inspirant, bien que cela présente des défis. Ce livre semble dépourvu de contenu religieux explicite. Il n’y a aucune référence à Dieu ni à une pratique religieuse quelconque. Les évènements semblent se dérouler de manière autonome, sans intervention divine ou miraculeuse. Tout repose sur l’habileté de Mardochée, un courtisan royal, et sur la beauté et le courage de la reine Esther, ainsi que sur la synchronisation (Esther 3:7; 9:24). Les rôles de prêtre et de prophète sont totalement absents du récit. Même la fin de l’histoire, avec le massacre de nombreux individus, suscite des doutes quant à sa valeur spirituelle. Plus important encore, l’identité juive d’Esther et de Mardochée ne les a pas empêchés d’accéder aux plus hautes fonctions de la cour païenne.

Rien dans le livre ne suggère une tension entre eux et cet environnement. Pas étonnant que de nombreux rabbins et Pères de l’Église aient remis en cause la valeur spirituelle de ce livre, allant même jusqu’à nier sa place canonique. Cependant, ce livre est également une source d’inspiration, justement à cause de ces éléments problématiques. L’absence de référence à Dieu est un élément important qui confère à ce livre une pertinence pour nous qui vivons dans un monde laïque et troublé. L’expérience du silence de Dieu fait paradoxalement partie de Sa présence providentielle. Il se trouve qu’Esther est reine au moment précis où le peuple est menacé. Il se trouve aussi que le roi, pendant une insomnie, découvre un acte de loyauté de Mardochée, qui avait sauvé la vie du roi. D’un autre côté, le texte suggère clairement que le peuple juif est protégé. Si Esther ne parle pas au roi, si elle garde le silence, « le secours et la délivrance surgiront d’autre part » (Est 4:14).

Jésus utilise un argument semblable en son temps: « S’ils se taisent, les pierres crieront » (Lc 19:40). Certains commentateurs voient dans le nom d’Esther une allusion à la « dissimulation de la face » (hester panim), une dimension importante de la relation de Dieu avec Son peuple lorsqu’Il semble absent (voir Esa 8:17; 50:6; 53:3). L’allusion au Jour des expiations a également été notée en raison d’éléments communs comme le jeûne, l’idée de jugement et la rédemption du peuple de Dieu face à la destruction des méchants. Les anciens rabbins ont soutenu cette connexion en jouant sur les mots pur (« sort ») et kippur (le Jour des expiations). Le livre d’Esther se termine également avec l’espoir et la perspective de « paix » et de recherche du « bien » (Est 10:3; cf. Ps 122:8, 9).

### IIIe partie: Application

Comment les méditations suivantes sur Ruth et Esther peuvent-elles s’appliquer à votre vie? Ruth: Le fait de croire que nous appartenons au peuple de Dieu et d’être très religieux ne devrait pas nous rendre tristes, en colère ou fiers, mais nous engager à respecter un code éthique sérieux. Tout comme Ruth était bienveillante et amicale envers les gens autour d’elle, nous devons nous efforcer d’être gentils et amicaux envers les autres dans notre famille et dans la société qui nous entoure. Remarquez également l’humilité de Ruth. Elle ne se vante ni de ses qualités ni de sa piété. Au contraire, elle se sent indigne et ne juge jamais les autres. Ruth n’est pas engagée dans un activisme religieux; elle ne pense pas mériter le salut sur la base de ses œuvres. Elle compte uniquement sur la grâce de sa belle-mère et de son rédempteur. Enfin, notez que la méthode missionnaire de Naomi se résume à son attitude gracieuse et à ses actes de bonté.

**Esther:** L’histoire d’Esther résonne bien avec la vie dans notre monde moderne et séculier. Où que nous soyons, et quoi que nous fassions – au bureau, sur la route, à l’université, ou même en famille, au milieu de nos tâches les plus humbles – notre présence est importante et peut déterminer le salut des autres: « Et qui sait si ce n’est pas pour un temps comme celui-ci que tu es parvenue à la royauté » (Est 4:14).

**Soyons sages:** nous n’avons pas toujours besoin de révéler immédiatement notre identité religieuse (Est 2:10, 20). Faisons-nous aimer, comme l’a fait Esther (Est 2:17). Résolvons nos problèmes avec prudence et faisons confiance à la grâce de Dieu pour inverser le cours des évènements.