---
title:  मिसन कथा
date:   25/10/2024
---

### उज्बेकिस्टानमा प्रार्थनाको शक्ति

मध्य एशियाको क्षेत्र ताशकन्टको राजधानी उज्बेस्किस्टानको अस्पतालमा ३६ वर्षकी निगोरालाई आम्बुलेन्सद्वारा हतार हतारमा ल्याइएको थियो। उनी राम्रोसँग कुरा गर्न सकेकी थिइनन्। उनका पाखुराहरू लाटो भएको थियो। उनी निल्नमा गार्‍हो भएको थियो। उनको रोग के थियो डाक्टरले पत्ता लगाउन सकेनन्। निगोरा महिनाभरी अस्पतालमा रहिन् तर उनलाई झन झन चर्को भयो। उनी दिनको १५ मिनेटभन्दा बढि सुत्‍न सकिनन्। जब उनको मगजको एक्सरे लियो तब उनको मगजमा केही असाधारण चलखेल भइरहेको देखिएको थियो। अनि दोस्रो डाक्टरले उनी मर्नेछिन् भनेर ठम्याए। उनको बाँच्ने आशा थिएन।

निगोराले येशूलाई विश्‍वास गरेकी थिइनन्, तर उनका छिमेकीहरू सेभेन्थ÷डे एडभेन्टिस्ट थिए। तिनीहरूले उनलाई आइसियुमा भेट्न गए र उनको निम्ति चर्चको पास्टरलाई प्रार्थनाको निम्ति उनीसँग अनुमति मागिन्। "हुँदैन, म सिकिस्त छु र नराम्रो देख्छु। मलाई राम्रो भएपछि मात्र पास्टरलाई बोलाउनुहोस्," उनले भनिन्। तर छिमेकीहरूले कर गरेर भने, "उहाँलाई आउन दिनु र तिम्रो निम्ति प्रार्थना गरून्।" आनकानी गर्दै निगोराले पास्टर आओस् भनेर मञ्‍जुर गरिन्। एक दिन पछि पास्टर र उनकी श्रीमती निगोराको ओछ्यानमा आए। पास्टरले भजन २३ पढे र उनको निधारमा तेलले अभिषेक गरेर प्रार्थना गरे, "हे प्रभु, हाम्रो यस बहिनीलाई चङ्गाइ गरिदिनुहोस्। उनालाई पूरै निको पारि दिनुहोस्।" प्रार्थना पछि निगोरालाई केही फरक भएन। अर्को दिन पनि पास्टर र उनकी श्रीमती आए र बाइबल पढेर फेरि अभिषेक गरे र प्रार्थना गरे। निगोरालाई केही फरक भएको महसुस गरिनन्। तर त्यस रात उनी १५ मिनेट मात्र होइन धेरै घन्टा निदाएकी थिइन्।

तेस्रो दिन पनि पास्टर र उनकी श्रीमती आए, बाइबल पढे, तेलले अभिषेक गरे र प्रार्थना गरे। फेरि त्यस बेला पनि निगोराले केही भएको चाल पाइनन्। तर त्यस रात उनी रातभरी नै सुतिन्। त्यसपछि प्रत्येक रात उनी निदाउन सकेकी थिइन्। पास्टर र उनकी श्रीमतीले उनलाई निरन्तर रूपमा भेट्न गए। निगोराले बोल्ने शक्तिमा सुधार आयो। उनका पाखुरा र खुट्टाहरू चल्न थाले। उनको मगज सामान्य भएको अस्पतालको एक्सरेले देखायो। डाक्टर त चकित भए। "यसरी तिमी छिटो जाती हुन न असम्भव नै छ,   "डाक्टरले छक्‍क परेर सुनाए। पास्टरले प्रार्थना गरेको चार महिना पछि निगोराले आफ्नो काममा कार हाँकेर गइन्। परमेश्वरलाई विश्‍वास नगर्ने त्यस महिलाले आफू परमेश्वरको सहायताले निको भएको भनेर उहाँलाई जस दिए। "यो त परमेश्वरको आश्‍चर्य काम हो," उनले बताइन्। आफ्ना छिमेकीहरूले उनको सुर्ता गरेकोले उनी खुशी भएकी थिइन्। "ती साथीहरूको निम्ति म परमेश्वरलाई धन्यवाद चढाउँछु। तिनीहरू मेरा परिवार जस्तै छन्," उनले स्पष्टसँग बोल्दै एडभेन्टिस्टको अन्तर्वातामा बताइन्। निगोरे परमेश्वरलाई विश्‍वास गरेतापनि उनले आफ्नो हृदयलाई उहाँलाई सुम्पेकी थिइनन्। उजबेक्सटानका धेरै मानिसहरूले सेभेन्थ÷डे एडभेन्टिस्टहरूलाई चर्चबाट फुटेर गएको सम्प्रदाय भनेर विश्‍वास गरेको कारणले उनी प्रभुलाई विश्‍वास गर्न निराश भएकी थिइन्। निगोरा (गुमनाम) जस्ता धेरै मानिसहरू छन् जसले परमेश्वरको शक्तिलाई देखेका छन् तर उहाँलाई विश्‍वास गरेका छैनन्। तिनीहरूको निम्ति प्रार्थना गर्नुहोस्।