---
title:  Евангелие процветания
date:   07/01/2018
---

Один популярный телевизионный проповедник говорил: «Бог хочет благословить вас, и доказательством Его благословения является изобилие материальных ценностей, которыми вы владеете. Другими словами, если вы верны, Бог сделает вас богатыми».

Эта идея в различных вариантах называется «евангелием процветания». Его смысл таков: следуйте за Богом, а Он сделает вас богатыми и даст мирские блага. Это не что иное, как ложное богословское оправдание материализма: «Хотите богатеть и при этом чувствовать себя хорошо? Тогда у нас есть для вас “благая весть”!».

Однако неправильно связывать Евангелие с гарантированным благосостоянием. Такое убеждение вступает в противоречие со Священным Писанием и отражает эгоистичное богословие, которое является не чем иным, как полуправдой, изложенной псевдобиблейским языком. В основе этой лжи, как и любого другого греха, лежат эгоизм и самоугождение.

Так называемое евангелие процветания учит, что, отдавая Богу, мы получаем взамен гарантию материального благосостояния. Но это представляет Бога коммерсантом, а наши отношения с Ним – деловой сделкой. Мы жертвуем не потому, что это правильно, а потому, что рассчитываем получить нечто взамен. Вот что такое «евангелие процветания»!

`Прочитайте 2 Кор. 8:1-7. О чем идет речь в отрывке?`

`Какие принципы, изложенные в текстах, противоречат идее «евангелия процветания»? Что имеет в виду Павел, говоря о «сей добродетели» (2 Кор. 8:7)?`

Коринфские христиане, находясь в «глубокой нищете» (2 Кор. 8:2), тем не менее проявляли невиданную щедрость, отдавая больше, чем могли себе позволить. Тексты, подобные этим, а также многие другие помогают опровергнуть ложное учение «евангелия процветания», утверждающее, что, живя с Богом, вы забудете о бедности.

`Можете ли вы привести примеры верных Богу, но небогатых людей, а также неверных Богу, но материально процветающих? Почему богатство нельзя рассматривать как показатель Божьих благословений?`