---
title:  Шаги корысти
date:   09/01/2018
---

Как и все грехи, алчность рождается в сердце. Она берет свое начало внутри нас, а затем выходит наружу. Именно так произошло в Едеме.

`Прочитайте Быт. 3:1-6. Что сделал сатана, дабы соблазнить Еву? Как он использует те же принципы, чтобы обмануть нас? «И увидела жена, что дерево хорошо для пищи и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел» (Быт. 3:6).`

Можно считать, что произошедшая в Едеме история послужила для рекламной индустрии примером того, как нужно продавать свою продукцию. Дьявол представил плод запретного дерева таким образом, чтобы у Евы возникло желание иметь больше и жажда того, в чем она фактически не нуждалась. Просто блестяще! Ее падение – это демонстрация трех шагов, которые совершает каждый из нас, поддавшись алчности: «вижу, хочу, беру».

Жадность, несомненно, может быть тихим грехом. Подобно похоти, она таится внутри. Но когда жадность наконец приносит плоды, она становится разрушительной. Жадность портит отношения, ранит наших близких, а нас атакует чувством вины.

Позвольте алчности проявиться, и она победит любой принцип. Царь Ахав увидел виноградник Навуфея, возжелал его и пребывал в огорчении, пока его жена, царица Иезавель, не убила Навуфея (см. 3 Цар. 21).

Ахан не мог устоять, когда увидел одежду и золото, он возжелал их и взял себе (Нав. 7:20-22). В конце концов, алчность – это еще одна форма эгоизма. «Если эгоизм является преобладающей формой греха, то алчность можно рассматривать как преобладающую форму эгоизма. Насколько точно говорит об этом апостол Павел, описывая «времена тяжкие» (2 Тим. 3:1) отступничества в конце времени! Он представляет эгоизм как плодовитый корень всех преобладающих тогда зол, а жадность – как его первый плод. “Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы” (2 Тим. 3:2)» (John Harris, Mammon, p. 52).

`Почему так важно распознать в себе даже малейшую алчность?`