---
title:  InTroduire
date:   20/09/2026
---

**Lecture de la semaine:** Apocalypse 14

### Le message d’un tendre Sauveur

Élevé dans une famille chrétienne, le capitaine William Miller avait un grand respect pour la foi de sa mère. Dans sa jeunesse, il avait une profonde révérence pour Dieu et un sens aigu de son propre état de pécheur. S’efforçant de vivre avec intégrité, il finit par se rendre compte qu’il n’y parvenait pas. Par ailleurs, il était désabusé par les souffrances qu’il voyait dans le monde et ne parvenait pas à les concilier avec l’idée d’un Dieu d’amour. Ces deux éléments l’amenèrent à envisager d’autres croyances. Il adhéra finalement au déisme – la philosophie selon laquelle Dieu a créé toutes choses, mais demeure distant et indifférent à ce qu’il a créé.

Alors qu’il servait pendant la guerre de 1812 – un conflit entre les États-Unis et la Grande-Bretagne – William Miller passa à un cheveu de la mort. Il en fut tellement bouleversé qu’il en vint à reconsidérer ses croyances déistes. Pendant la bataille de Plattsburgh, un boulet de canon avait explosé à quelques mètres de lui, tuant l’un de ses amis, mais le laissant, lui, indemne. Mais le véritable tournant se produisit deux ans plus tard, la veille de la célébration annuelle de la victoire américaine à Plattsburgh. Un sermon puissant prononcé la veille des célébrations émut profondément la communauté, qui annula les célébrations au profit de réunions de prière.

Le dimanche suivant, Miller fut invité à lire le sermon à l’église. Le sujet assigné, les devoirs parentaux, révéla le vide des croyances déistes lorsqu’on réfléchit au sens profond de la vie. Les personnes présentes remarquèrent à quel point Miller était ému. Ce moment marqua le début d’une transformation spirituelle qui changea sa vie et celle de nombreuses autres personnes. Peu après, Miller décrivit ainsi sa conversion :

« Soudain, dit-il, la pensée d’un Sauveur se présenta vivement à mon esprit. Il me sembla comprendre qu’il existait un Être assez bon et compatissant pour faire lui-même l’expiation de nos transgressions et porter la peine de nos péchés. Je sentis aussitôt combien un tel Être serait aimable, et il me parut que je pourrais sans hésitation me jeter dans ses bras et me confier en sa miséricorde. […] Je constatai alors qu’en dehors des Saintes Écritures je ne trouverais aucune preuve ni de l’existence d’un tel Sauveur, ni de la vie à venir, j’en commençai l’étude.

Voyant que les Écritures nous révèlent exactement le Sauveur dont j’avais besoin, je me demandai, avec un certain embarras, comment un livre non inspiré pouvait présenter des principes si bien adaptés aux besoins de l’homme déchu, et je fus obligé d’admettre que la Bible devait être inspirée de Dieu. Ce livre devint mes délices et Jésus, mon unique et meilleur ami, mon Sauveur, celui ‘qui se distingue entre dix mille’. Les saintes Écritures, qui auparavant me paraissaient obscures et contradictoires, furent désormais ‘une lampe à mes pieds et une lumière sur mon sentier’. Je trouvai le repos et la satisfaction. Le Seigneur m’apparut comme un rocher au milieu de l’océan de la vie. Désormais, la Bible constitua ma principale étude, et je m’y consacrai avec délices. Convaincu qu’on ne m’avait jamais fait contempler la moitié de sa beauté et de sa gloire, je me demandais avec étonnement comment j’avais pu la rejeter. J’y trouvai la satisfaction de toutes les aspirations de mon cœur et un remède à toutes les maladies de mon âme. Perdant le goût de toute autre lecture, je m’appliquai désormais à rechercher en Dieu la sagesse dont mon cœur avait besoin<sup>1</sup>.” »

Grâce à l’étude de nombreux sujets que nous avons abordés au cours des douze dernières semaines, Miller devint un prédicateur extrêmement influent, amenant de nombreuses personnes à accepter le Christ comme leur sauveur personnel. Il se focalisa aussi sur l’enseignement des prophéties concernant le retour imminent du Christ. L’œuvre de Miller a contribué à préparer la voie à l’accomplissement d’Apocalypse 14 – écrit près de 1 700 ans avant sa naissance – un message annonçant le retour d’un Sauveur rempli d’amour, qui viendra prendre son peuple en accomplissement de la prophétie, et un message d’avertissement pour s’assurer que son peuple sera prêt pour ce retour.

Cette semaine, nous examinerons comment les enseignements et les actes du Christ lors de ses derniers moments avaient pour but de préparer le peuple de Dieu de la fin des temps aux dernières scènes de l’histoire de la terre.

**Tracez les grandes lignes ou faites une mind map d’Apocalypse 14. Écrivez Apocalypse 14.1-12 (en vous concentrant à fond sur ce passage) à partir de la version biblique de votre choix, ou encore, réécrivez ce passage avec vos propres mots.**

- Relisez le passage que vous avez réécrit.
- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

` `

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, La tragédie des siècles, IADPA, 2012, chap. 18, p. 289, 290.