---
title:  Vuli Mai Na Ka sa Sivi
date:   28/07/2026
---

Ni oti na nona vakaraitaka na yalo ni noda dau veinanumi, e sa baci vuki yani vakatabakidua kina leqa ni qaravi matakau. E vakamatatataka sara o Paula ena 1 Koronica 10 na vakasama ena 1 Koronica 9:27, na nona laveta o Paula na bula vakaivakarau me rawa ni ciqomi tiko kina ena veiqaravi. E vinakata me ra vakadamurimuri koya na kai Koronica, ia o Jisu nai vakaraitaki uasivi duadua (1 Kor. 11:1).

`Wilika na 1 Koronica 10:7–11. Nai valavala ca cava era vakayacora na Isireli mai na loma ni Lekutu? Na cava na galala ka soli vei ira ka vakavuna me ca sara kina vakalevu na nodra i valavala ca?`

E laveta ena 1 Koronica 10:1–5 nai yaloyalo ni nodra takoso ena lekutu na Isireli o Paula. E veivakananumi ena kaukauwa, veiliutaki kei na veivakadeitaki ni nona tiko na Kalou na nona lai cavuta mai na ‘o’ kei na ‘waitui.’ Na kakana kei na ka ni gunu e matataka na nona veivakarautaki na Kalou. E raica tiko o Paula na veika era lako curuma na Isireli ena ‘o’ kei na waitui me papitaiso, me vakaga na papitaiso ena lotu vakarisito. E vakakina na ka me baleta na kakana kei na ka ni gunu me dusia tiko na ivakayakavi ni Turaga. Ena dua tale na kena vakasama, e via tukuna tiko mai na 1 Koronica ni da bulataka tiko na bula era a donumaka na Isireli. E vakayagataka na kedra i talanoa na Isireli o Paula, baleta ni sega ni vinakata me yaco tale ena gauna oqo.

Mai na levu ni lalaga e dulaki vei ira, era se digitaka ga na veika ca (1 Kor. 10:6), me vaka na qaravi matakau (1 Kor. 10:7) kei na veiyacovi vakaveitalia (1 Kor. 10:8). Sa rauta “me sa sega ni vinakati ira na Kalou” (1 Kor. 10:5).

E ka rawarawa me da dusi ira na Isireli ena gauna oya ka kaya ni ra sa valavala vakasisila. Ia e tukuna o Paula ni rawa sara talega ni yacovi keda na lotu edaidai nai valavala vakasisila era a cakava, ka veitalia madaga na noda kila vakavinaka tu na i talanoa kei Karisito. E matata ena i vakasala “O koya me qai vakaraici koya ko koya sa nanuma sa tu dei, de bale ga mai,” (1 Kor. 10:12). Na mala in vosa na “o koya” e vakatututaka na nodra bula eso ena lotu ena gauna oya ka ra sega ni yadrava ni ra rawa ni sikalutu enai valavala ca vata ga era bale kina na Isireli. E rawa li ni daru tiko ena dredre vata oya edaidai?

“O koya me qai vakaraici koya ko koya sa nanuma sa tu dei, de bale ga mai”. O cei vei keda e se sega ni vakila na dina ni vakasala oya?

`E tukuna nai Vola Tabu ni na sega ni vakatara na Kalou me da sotava edua na dredre ka sega ni veiraurau kei na noda dui kaukauwa, ia, “ka na cakava talega kei na vere na sala mo dou dro kina, mo dou vosota rawa,” (1 Kor. 10:13). Na cava ga na vuna eda se bale vakarawarawa tikoga kina ki na i valavala ca?`