---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, “Idolatry at Sinai,” pp. 315–330, in Patriarchs and Prophets.

“Na vakacava sara na levu ni vinaka ena kauta mai na kena vakayagataki vakadodonu na noda veiwekani kei ira na tani? O ira kece era sa ciqoma na isolisoli yaga mai lomalagi, era sa vauci ena i tavi bibi ni nodra vakacilava yani na rarama ki na nodra sala na tamata tani eso .... Ka ra sa na yavala kina na lomana dina tiko na Kalou, me ra sa muduka na nodra qarava na vei matakau ni nodra dui bula.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, November 18, 1884, p. 730.

“E veibolei o Paula vei ira na mataveiwekani, ni rawa ni veivakayarayarataki na vosa era tauca kei na bula era matanataka, mai na nodra tu wale sara tu ga. Ena vaka e rairai galala tu, ia ena vakarawarawataka na qaravi matakau se era na tarabe kina na malumalumu ena vakabauta. ‘O koya ga se kana se dou gunu, se cava ga dou sa kiataka, kitaka kecega me vakarokorokotaki kina na Kalou...’

“Na veivakasalataki nei Paula ki na i soqosoqo lotu mai Koronica, e sa yaga talega ena vei tabayabaki kecega, ka vakauasivi ena noda gauna. “Na qaravi matakau e sega ga ni cuva ki na ivakatakarakara, ia, na noda nanumi keda ga vakai keda kei na noda vakaceguya ga na lomada ena ka eda dui taleitaka.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 316, 317.

“Ke o cakava e dua na ka baleta ni tiko kina na nomu dodonu, ko sa na vakalatilati tiko kina ena toso ni cakacaka ni Kalou. Mo tarovi iko mai na veika oqori. Kua ni cakava e dua na ka, ka na sogota na lomadra na tamata, ka ra na saqata kina na dina. . . . Ni sa tara na ka kecega, ia sa sega ni yaga na ka kecega.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 215.

**Taro me Veiwasetaki:**

`E raica rawa o Paula, ni vukivuki ni dua e sa matua ena bula vakalotu, e rawa ni vakalatilati ena so na gauna ki na nodra bula na se gone ena vakabauta. Vakasamataka mada na sala esa dau yaco dina kina. Na cava na vuna me sala vinaka duaduaga me wali kina na leqa qo, na noda lomana taumada na Kalou kei na lomana kainomu me vaka ko sa lomani iko?`

`Na cava na so na matakau ka rawa ni da cuva kina na tamata lotu ke da sega ni qaqarauni? Na cava na so na ka vinaka ka rawa ni da vukica tale me sa matakau? O na kila vakacava ni sa vuki tale me sa matakau e dua na ka o dau kauwaitaka vakalevu?`

`E tukuna o Paula, ni sa vakamalumalumutaka na yagona, ka vakabobulataka, de dua na ka, ni sa vunau vei ira na tamata tani, de na qai biu wale tu,(1 Kor. 9:27). Na cava e e rawa ni na biu wale tu kina e dua na dau kaburaka na kosipeli.`

`E tukuna o Paula ena 1 Koronica 10, na vakadomobula ni qaravi matakau ena nona tataunaka me da “dro tani mai na qarava na matakau,” (1 Kor. 10:14). Na cava e sa rui ca kina vakalevu na qaravi matakau?`