---
title:  Ukubona Amathuba Avulwe Lizulu
date:  16/07/2020
---

Incwadi yeIZenzo izele ngamabali endlela abafundi abasebenzisa ngayo amathuba avulwe lizulu ekuhambiseleni phambili ubukumkani bukaThixo. Ukusuka ekuqaleni kuse ekupheleni, sifunda ngeengxelo ezinika umdla zebandla lokuqala nendlela elakhula ngayo, nangona lalijongene nemingeni ngaphakathi nangaphandle. Kwabase-2 Korinte 2:12, 13, umzekelo, umpostile uPawulos uxela ngamava wakhe aseTrowa: “Ke kaloku, ndathi ndakufika eTrowa ngenxa yeendaba ezilungileyo zikaKristu, ndakuba ndiwuvulelwe nomnyango eNkosini, andibanga nakonwaba emoyeni wam, ngokungamfumani uThixo, umzalwana wam; ndesuka ndababulisa, ndanduluka ndaya eMakedoni.” Ngendlela engummangaliso, uThixo wawuvula umnyango ukuba uPawulos ashumayele iindaba ezilungileyo kwizwekazi laseYurophu, waye esazi [uPawulos] ukuba iminyango ayivulayo uThixo namhlanje ingavalwa ngomso. Wathi ethabatha elo thuba ebona nokunokwenzeka, wakhawuleza ngomkhombe waya eMakedoni. UThixo weTestamente eNtsha unguThixo wocango oluvuliweyo—uThixo osibonelela ngamathuba okwabelana nabanye ngokholo lwethu. Kuyo yonke incwadi yeIZenzo, uThixo uyasebenza. Kukho iingcango ezivuliweyo ezixekweni, emaphondweni, emazweni, ngapha koko, ezintliziyweni zabantu ngabanye.

`Funda: IZenzo 8:26–38. Zifundisa ntoni ezi ndima ngokuvuleka kukaFilipu kwinkokelo kaThixo nakwindlela awasabela ngayo kumathuba avulwe lizulu?`

“Ingelosi yamkhokela uFilipu yamsa kumntu owayefuna ukukhanya nowayekulungele ukuzamkela iindaba ezilungileyo, nanamhla iingelosi ziyawakhokela amanyathelo abo basebenzi baya kuthi bamvumele uMoya Oyingcwele ukuba zingcwalise iilwimi zabo asulungekise azukise iintliziyo zabo. Ingelosi eyayithunywe kuFilipu yayinako ukuwenza ngokwayo umsebenzi kumTiyopiya, kodwa le asiyiyo indlela yokusebenza kukaThixo. Licebo laKhe ukuba abantu basebenzele abanye abantu.”—Ellen G. White, The IZenzo Zabapostile, p. 109.

Ukuba sineendlebe zokuva namehlo okubona, nathi sinako ukukhokelwa zizithunywa ezingabonakaliyo ukuba sifikelele kwabo bafuna inyaniso siphethe iinyaniso zobukumkani.

`Qaphela indlela ezazisembindini ngayo iziBhalo kweli bali. Qaphela kwakhona ukuba kule ndawo kwakubaluleke kumntu ozaziyo iziBhalo ukuba anabe kuzo. Zifundo zini esizifumanayo thina apha?`