---
title:  അക്കാലത്ത് എഫെസ്യര്‍
date:   28/06/2023
---

`എഫെസ്യയിലെ വിശ്വാസികള്‍ക്ക് പൗലൊസ് എഴുതിയ കത്ത് തുടങ്ങിയതും അവസാനിപ്പിച്ചതും എങ്ങനെയാണ്? അവര്‍ക്കുവേണ്ടിയുള്ള തന്‍റെ ആഴമേറിയ ആഗ്രഹങ്ങളെപ്പറ്റി നാം എന്തു പഠിക്കുന്നു? എഫെ. 1:1,2; 6:21-24 കാണുക.`

കത്തിന്‍റെ തുടക്കത്തില്‍ പൗലൊസ് സ്വയം രചയിതാവായി തിരിച്ചറിയുന്നു (എഫെ. 1:1). കത്തിന്‍റെ മധ്യഭാഗത്തോടടുക്കുമ്പോള്‍, പൗലൊസ് സ്വയം തിരിച്ചറിയപ്പെടുന്നത് "ജാതികള്‍ക്കുവേണ്ടിയുള്ള ക്രിസ്തുയേശുവിന്‍റെ ബദ്ധന്‍" എന്നവിധമാണ് (എഫെ. 3:1). അത് ഒരു അപ്പൊസ്തലനെന്ന നിലയിലുള്ള തന്‍റെ പ്രവര്‍ത്തനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വ്യക്തിപരമായ പ്രതിഫലനം അവതരിപ്പിക്കുന്നു (എഫെ. 3:1-13). കത്തിന്‍റെ അവസാനത്തോടടുത്ത്, താന്‍ വീണ്ടും തന്‍റെ തടവുകാരെ പരാമര്‍ശിക്കുകയും (എഫെ. 6:20) വ്യക്തിപരമായ വാക്കുകളില്‍ അവസാനിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (6:21,22). കത്ത് എഴുതിയത് പൗലൊസ് ആണെന്നതിനെ ചില പണ്ഡിതന്മാര്‍ നിഷേധിക്കുമ്പോള്‍, രചയിതാവ് പൗലൊസ് തന്നെയാണെന്ന് ലേഖനം വ്യക്തമാക്കുന്നത് ശ്രദ്ധേയമാണെന്നുള്ളത് പ്രധാനമാണ്. പൗലൊസ് തന്നെയാണ് എഴുത്തുകാരന്‍ എന്നത് മിക്ക ക്രിസ്ത്യാനികളും ശരിവയ്ക്കുന്നു.

തന്‍റെ തടവ് എഫെസൊസിലെ വിശ്വാസികളില്‍ ഉണ്ടാകുന്ന ഫലത്തെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് വേവലാതിപ്പെടുന്നത് എങ്ങനെയാണ്? കാണുക എഫെ. 3:13.

കാരാഗൃഹത്തില്‍നിന്നും പൗലൊസ് കൊലൊസ്യര്‍ക്കും (കൊലൊ. 4:7,8) ഫിലേമോനും എഴുതിയ കത്തുകളില്‍നിന്നും എഫെസ്യര്‍ ഒരേ സമയവും സാഹചര്യങ്ങളും പങ്കുവയ്ക്കുന്നതായി കാണുന്നു. കൂടാതെ, എഫെസൊസിലെ പൗലൊസിന്‍റെ ശുശ്രൂഷയ്ക്കുശേഷം ഗണ്യമായ സമയം കടന്നുപോയതായി തോന്നുന്നു (എഫെ. 1:15; 3:1,2). മിക്കവാറും ഏതാണ്ട് എ.ഡി. 62 ല്‍ റോമിലെ ഒരു കാരാഗൃഹത്തില്‍വെച്ചാണ് പൗലൊസ് എഫെസ്യര്‍ക്കുള്ള ലേഖനം എഴുതിയത്.

എഫെസ്യര്‍ക്കെഴുതിയ ലേഖനത്തില്‍, എഫെസൊസിലെ തന്‍റെ സദസ്സിന്‍റെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് ചില സവിശേഷതകള്‍ പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു. തന്‍റെ ശ്രദ്ധയുടെ വ്യാപ്തി വിശാലമാണ്. "ലോകസ്ഥാപനത്തിനു മുമ്പുള്ള" ദൈവത്തിന്‍റെ തീരുമാനത്തില്‍ തുടങ്ങി (എഫെ. 1:4) ഒരു മഹത്തായ സമയപരിധിയെ താന്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു കൂടാതെ ക്രിസ്തുവില്‍ നല്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്‍റെ രക്ഷയുടെ മഹത്തായ വിഷയങ്ങളെ വിശാലമാംവിധം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു. അങ്ങനെ ചെയ്തതിലൂടെ, കത്ത് നീണ്ട വാക്യങ്ങളോടും ആവര്‍ത്തകമായ പദപ്രയോഗങ്ങളോടും വികസിച്ച രൂപകങ്ങളോടും കൂടിയ ഒരു ഉന്നതമായ സാഹിത്യശൈലി പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്നു. അത്തരമൊരു ശൈലി പൗലൊസിന് മറ്റെവിടെയെങ്കിലും ഉപയോഗിക്കുവാന്‍ കഴിയും (ഉദാ: റോമര്‍ 8:31-39). എന്നാല്‍ അത് എഫെസ്യരില്‍ കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, അതില്‍ ധാരാളം സ്തുതികളും പ്രാര്‍ത്ഥനകളും ആരാധനാഭാഷയും ഉണ്ട് (എഫെ. 1:3-14; 1:15-23; 3:14-21). കൂടാതെ ശ്രദ്ധാപൂര്‍വ്വം രൂപകല്പന ചെയ്ത ഉന്നതമായ അലങ്കാരബഹുലമായ ഭാഗങ്ങള്‍ പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു (ഉദാ. എഫെ. 4:1-16; 5:21-33; 6:10-20).