---
title:  Imam Perjanjian Baharu
date:  03/06/2021
---

Kitab Ibrani memberikan penekanan yang berat kepada Yesus sebagai Imam Besar kita di tempat kudus surgawi. Sebenarnya, penjelasan yang paling jelas mengenai perjanjian baharu yang terdapat dalam kitab Perjanjian Baharu muncul dalam kitab Ibrani dengan penekanannya akan Kristus sebagai Imam Besar. Ini bukan kebetulan. Pelayanan surgawi Kristus terkait dengan janji-janji perjanjian baharu.

Pelayanan di tempat kudus Perjanjian Lama adalah cara di mana kebenaran perjanjian lama diajarkan. Ia berpusat pada pengorbanan dan pengantaraan. Haiwan disembelih, dan darah haiwan itu dimediasikan oleh para imam. Sudah tentu, ini semua simbol keselamatan yang   terdapat hanya dalam Yesus. Tidak ada keselamatan yang didapati dalam kematian binatang itu sendiri.

`Sila baca Ibrani 10: 4. Mengapakah tidak ada keselamatan yang didapati dalam kematian haiwan ini? Mengapakah kematian haiwan tidak mencukupi untuk membawa keselamatan?`

Semua korban-korban ini, dan perantaraan imam yang melayani, memenuhi kegenapan mereka dalam Kristus. Yesus menjadi Korban di mana darah perjanjian baharu didasarkan. Darah Kristus mengesahkan perjanjian baharu, menjadikan perjanjian di Sinai dan korban-korbannya  "lapuk" atau terbatal. Pengorbanan yang sebenarnya telah dibuat, sekali dan untuk selamanya (Ibrani 9:26). Setelah Kristus mati, tidak ada lagi keperluan untuk menyembelih binatang. Pelayanan tempat kudus  di bumi telah memenuhi fungsi mereka.

`Sila baca Matius 27:51, yang menceritakan bagaimana tirai di tempat kudus duniawi robek ketika Yesus mati. Bagaimanakah peristiwa itu membantu kita untuk memahami mengapa tempat kudus di bumi digantikan?`

Sudah tentu, apa yang tidak terpisahkan dengan pengorbanan binatang ini adalah pelayanan imam, iaitu orang Lewi yang mempersembahkan dan menjadi perantara dalam upacara korban di tempat kudus di dunia bagi pihak orang yang terlibat.  Setelah pengorbanan berakhir, keperluan untuk pelayanan imam juga berakhir. Segala sesuatu telah digenapi dalam Yesus, yang sekarang melayani darah-Nya sendiri di tempat kudus di syurga (lihat Ibrani 8: 1–5). Kitab Ibrani menekankan Kristus sebagai Imam Besar di syurga, setelah masuk dengan menumpahkan darah-Nya sendiri (Ibrani 9:12), menjadi pengantara bagi kita. Inilah dasar bagi harapan dan janji yang kita miliki dalam perjanjian baharu.

`Bagaimanakah perasaan anda, memahami bahawa, sekarang ini, Yesus sedang melayani darahNya di syurga bagi pihak anda? Sejauh manakah keyakinan dan kepastian anda mengenai keselamatan melalui pengantaraan itu?`