---
title:  教員良助
date:   25/01/2019
---

### 第一部份：本課概覽

**存心節：**啟5：5－6

**學習重點：**本課我們將著重關注啟示錄四至五章中天國的異象（啟4：1－5：14）。

**導言：**本課所包含的段落分成兩部分。首先，是對天上敬拜的大致描述，受到崇拜的是坐在寶座上的父上帝（啟4：1－11）。第二，在天上寶座前有一段危機時刻，但當羔羊耶穌基督出現（啟5：1－14），問題就迎刃而解了。

**課程主題：**本課與重點段落介紹了以下主題：

1. 啟4章是普遍性的描述，還是只是一次性的事件？

   我們將要看到，經文透露的細節可以回答這個問題。

2. 敬拜的《聖經》觀

   敬拜並不關乎我們。敬拜是關乎上帝所成就之事，以及我們對此由衷的感激。

3. 二十四位長老的身份

   長老不是天使團，他們代表上帝的子民。

4. 被封住的書卷的含意

   被封嚴的書卷代表上帝的救贖計劃。

5. 羔羊配得

   因為祂神人二性的結合，羔羊是唯一配揭開書卷的。

6. 五首聖詩的進深（啟4：8，11；5：9－10，12－13）

   此進程強調了羔羊的神性。

7. 宇宙的鬥爭

   鬥爭是這天上場景的背景。

**生活應用：**邀請參與者思考，這天上的異象對於地上的敬拜以及我們對安息日的理解的意義。

### 第二部份：註釋

在第四章開頭，約翰第一次被邀請上到天上（啟4：1）。啟4 章是對天上連續敬拜的概述（參考下文主題1 的經文），父上帝因創造之工而受敬拜（啟4：11）。但是第五章記述了天上所發生的一次危機。出現的問題似乎大到連上帝自己也無法解決（啟5：1－4）。但是當羔羊──神人耶穌基督（參下文主題5）──出現時，困難化解了。祂因為曾被殺，並成為我們的救贖主而受敬拜，這一事實化解了宇宙的危機（啟5：5－14）。

**第4課主題詳解：**

1. 啟4 章是普遍性的描述，還是只是一次性的事件？

   三重證據表明第四章並非一次性的事件，而是對天上敬拜的普遍性描述。（1）第二節中的寶座並非剛被設立，反之，它一直「安置」在天上（希臘文：keitai，未完成時態）。（2）第八節的頌歌並不是只唱一次，而是「晝夜不住」地持續著。（3）四活物的歌頌從未間斷、反反覆覆（「每逢」啟4：9）。

2. 敬拜的《聖經》觀

   在啟4：11，敬拜的基礎是「因為」上帝創造萬有；在啟5：9，敬拜產生是「因為」羔羊曾被殺，成為救贖主；在啟11：17，敬拜產生是「因為」上帝已經開始掌權。雖然英文版常將「因為」譯作「for」（譯者注：英文for 表示「因為」時，語氣最弱，幾乎沒有因果關係），但這三節經文都使用了希臘文hoti 一詞，意思是動作發生的原因或基礎。上帝「因為」祂所作的受敬拜。整本《聖經》中的敬拜都是在談論、歌頌、重複上帝的作為（申26：1－11；詩66：3－6；78：5－15；111：4）。它甚至包括藉著洗禮（羅6：3－4）與聖餐（林前11：26）把耶穌的受死與復活活化出來。聖經中的敬拜並不關乎我們，敬拜乃是關乎上帝所成就的事。

3. 二十四位長老的身份

   課文正確地斷言《聖經》中的數字12 經常被用作上帝子民的象徵，因此那二十四位長老代表了舊約與新約時代上帝的子民。但礙於版面有限，未能提及該斷言所倚靠的最重要的《聖經》根據。在太19：28，耶穌告訴祂的門徒，他們將要坐在十二個寶座上，審判以色列十二個支派。這節經文將數字十二、寶座、使徒與十二支派聯結起來。在啟21：12，十二支派的名字被寫在新耶路撒冷的門上，然而十二根基上寫著十二使徒的名字（啟21：14）。數字24，即12加上12，出現在啟21章。此外，在啟7：4－8上帝的子民被描述為12乘以12乘以1000（十四萬四千）。新耶路撒冷城牆的高度也是十二的倍數，共144肘（啟21：17）。所以二十四位長老最好的解釋，就是他們代表舊約與新約的上帝子民。

4. 封嚴的書卷之意

   詢問班上的學員，對於啟5章封嚴的書卷之意義能想出多少種解釋。一些基於《聖經》的解釋包含了遺囑與聖約、以色列的憲法（申命記）、人類歷史的記錄、羔羊統治權柄的標記、人類行為的記錄、生命冊以及對人類行為的賞罰清單（審判）。根據懷愛倫一封書信中的評註，本課認為書卷包括了上帝旨意的歷史以及國家與教會的預言性歷史。本課的結論為，封住的書卷代表了救贖計劃。約翰之所以大哭（啟5：4）是因為除非有人配展開此書卷，否則救贖計劃將無法實現。

   我們如何知道本書（啟5：2，希臘文：biblion）是卷軸而非今日更典型的書籍樣式？我們知道是因為同樣的字在啟6：14 中被使用，「天就挪移，好像書卷[希臘文：biblion]被捲起來」。

5. 羔羊配得

   羔羊是唯一配揭開此書卷的（啟5：5－6）。本章裡羔羊的核心品質是雙重的。羔羊曾被殺，指明祂的人性；另外，羔羊與那位同坐寶座的一起受敬拜（啟5：13），指向祂的神性。在整個歷史進程中，這位神人是獨一無二的。在所有有智慧的生命中（參約1：3，14），只有神人耶穌能完全彰顯上帝的品格，為人的罪代贖，因為祂是完全的神，也是完全的人。所以此象徵性異象所彰顯的乃是深刻的基督論，說明耶穌基督到底是誰。

6. 強調羔羊神性的五首聖詩（啟4：8，11；5：9，10，12，13）

   異象中不斷進行的五首聖詩強調了基督的神性。前兩首詩歌讚美坐在寶座上的那位（啟4：8，11）。第三與第四首詩歌讚美羔羊（啟5：9－12）。第五首詩歌頌揚了坐在寶座上的父與羔羊（啟5：13），顯然它是詩歌中的高潮，一切祝福、尊崇、榮耀和能力都歸於坐寶座的上帝與羔羊。

   這些詩歌的另一個特徵也凸顯了第五首詩。它是這場頌讚漸強後的高潮。第一首詩由四活物來唱（啟4：8），第二首詩由二十四位長老來唱（啟4：11），第三首是由四活物與二十四位長老齊唱（啟5：9－10），第四首詩是由千千萬萬的天使所唱（啟5：11－12），第五首詩則是天地間一切被造之物齊聲合唱（啟5：13）。所以第五首詩是宏大漸強後的高潮，使萬眾矚目在寶座，宣告了羔羊的神性。

7. 宇宙的鬥爭是天上場景的背景

   啟4－5章的一個顯著特徵是撒但完全缺席，儘管天上的危機一定與這場宇宙之爭有關（啟9： 2：9，24）。但是啟12：10 表明了撒但在啟4－5 章中的角色。啟12：10總結了啟5章基督前來得權柄的場景。祂來得權柄與「控告我們弟兄的」撒但被摔下相輔相成。本節證實了撒但「晝夜」控告弟兄，這無疑使我們回想起在啟4：8 中，四活物「晝夜」不住地唱聖哉三一頌。他們不住的讚美淹沒了撒但持續的控吿，以至於不再被聽見或看見。撒但之所以在啟4－5章缺席，是因為因著十字架的緣故，他已經被摔下去了。

### 第三部份：生活應用

1. 請思考主題2中有關敬拜的《聖經》根據，並談一談你所在教會的典型的崇拜儀式。它是以上帝為中心，還是以敬拜者為中心？是著重在上帝的作為（創造、十字架、聖靈每日的敦促）和我們對祂的回應上，還是看重我們靠著自己必須做的事？瞭解並且實踐此真理是在當地教會釋放上帝能力的秘訣。如果敬拜看上去軟弱無力，那是因為沒有以上帝為中心。在《聖經》時代，當人們讚美上帝在過往為其所做的事時，上帝起初作為的能力就要賜給敬拜者（代下20：5－22；但9：15；10：19－21）。敬拜並不關乎我們自身，乃是關乎上帝。敬拜並非彼此訴說我們該做什麼，而是彼此提醒上帝為我們所成就的事。

2. 啟4－5章與安息日之間有何關係？因著創造（啟4：11）與救贖（啟5：9，10），要向上帝與羔羊獻上敬拜。在舊約，安息日是要記念創造（出20：11）與出埃及，後者是拯救以色列人的大能作為（申5：15）。所以安息日為我們指出在創造、出埃及與十字架中上帝大能的作為。遵守安息日與向上帝邀功無關。當我們記念安息日時，也是在記念上帝為我們所行的大事，這種記念乃是真敬拜的基礎。
