---
title:  العهد وبنو إسرائيل
date:  11/10/2021
---

`«لَيْسَ لأَجْلِ بِرِّكَ وَعَدَالَةِ قَلْبِكَ تَدْخُلُ لِتَمْتَلِكَ أَرْضَهُمْ، بَلْ لأَجْلِ إِثْمِ أُولئِكَ الشُّعُوبِ يَطْرُدُهُمُ الرَّبُّ إِلهُكَ مِنْ أَمَامِكَ، وَلِكَيْ يَفِيَ بِالْكَلاَمِ الَّذِي أَقْسَمَ الرَّبُّ عَلَيْهِ لآبَائِكَ إِبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ» (تثنية ٩: ٥؛ انظر أيضًا تثنية ٩: ٢٧). كيف تتضح حقيقة الوعود المتعلقة بالعهد، في هذه الآية؟`

يظهر هنا أيضًا عهد النعمة: لقد عمل الله لأجلهم — بالرغم من الأخطاء المستمرة التي ارتكبوها. (يجب أن تكون هذه هي الطريقة التي تعمل بها بشارة الإنجيل اليوم أيضًا). وبسبب الوعد الذي قُطِع للآباء، أُعطيت نعمة الله لأجيالهم القادمة.

في تعامل موسى مع الناس الذين أُعطيت لهم وعود العهد ككل، غالبًا ما كان يشير مرة أخرى إلى وعود العهد التي قطعها الله مع الآباء.

`اقرأ خروج ٢: ٢٤، خروج ٦: ٨، ولاويين ٢٦: ٤٢. ما الذي يُقال هنا والذي يساعد في إظهار كيفية عمل وعود العهد؟`

كان الخروج من مصر، الرمز العظيم لنعمة الله المُخَلِّصَة، قائمًا أيضًا على العهد الذي قطعه الرب مع آبائهم. أي، حتى قبل أن يولد المستفيدون من العهد، قُطعت الوعود نيابة عنهم. وهكذا، من خلال عدم وجود أي ميزة خاصة بهم (على أقل تقدير)، فقد نالوا الخلاص الموعود، والذي فعله الله لهم من خلال معجزات وأحداث الخروج.

بالطبع، لم تنته الأمور عند هذا الحد. فقد خرجوا من مصر إلى البرية في سيناء، حيث أُقيم العهد معهم «رسميًا» (راجع خروج ٢٠). وكان محور هذا العهد هو بشارة الإنجيل والناموس، الوصايا العشر، التي تمّت دعوتهم إلى إطاعتها، وهي مظهر من مظاهر علاقتهم بالرب الذي هو خلاصهم، الذي افتداهم بالفعل (وهذه هي بشارة الإنجيل). ومن ثم، تمت دعوتهم مرارًا وتكرارًا في سِفْر التثنية إلى إطاعة هذا الناموس كجزء من العهد الذي صُدِّقَ عليه في سيناء.

`ما هو الدور الذي يجب أن يقوم به ناموس الله في حياتنا اليوم، نحن الذين خُلصنا بالنعمة، ولماذا يعد هذا الناموس بالغ الأهمية بالنسبة لاختبارنا مع الله؟`