---
title:  لمزيد من الدرس
date:  15/10/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إن روح العبودية تنجم عن محاولة العيش وفقا للدِّين القانوني، وذلك من خلال السعي إلى تحقيق مطاليب الشريعة بقدرتنا. يوجد رجاء بالنسبة لنا فقط عندما نأتي تحت العهد الإبراهيمي، الذي هو عهد النعمة بالإيمان في المسيح يسوع. وكانت البشارة التي أعلنت إلى إبراهيم، والتي بواسطتها كان له رجاء، هي البشارة نفسها التي نُبشَّر بها نحن اليوم، والتي لنا رجاء بواسطتها. نظر إبراهيم إلى يسوع، الذي هو أيضا رئيس إيماننا ومكمله» (روح النبوة، موسوعة الأدفنتست لتفسير الكتاب لمقدس، مجلد ٦، صفحة ١٠٧٧).

«قبل وضع أساسات الأرض كان الآب والابن قد تعاهدا معا على فداء الإنسان فيما لو غلبه الشيطان. وقد تصافحت أيديهما في عهد مقدس ليكون المسيح ضامنا للجنس البشري. ولقد تمم المسيح هذا العهد فإذ كان معلقا على الصليب صرخ مخاطبا الآب قائلًا ‹قَدْ أُكْمِلَ› وقد نفذ الاتفاق كاملًا. وها هو الآن يعلن قائلًا: ‹أيها الآب، قد أكمل. لقد فعلت مشيئتك يا إلهي وقد أتممت عمل الفداء. إذا كان عدلك قد اكتفى فأنا: ‹أُرِيدُ أَنَّ هؤُلاَءِ الَّذِينَ أَعْطَيْتَنِي يَكُونُونَ مَعِي حَيْثُ أَكُونُ أَنَا › [يوحنا ١٩: ٣٠؛ ١٧: ٢٤]» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٨١١).

**أسئلة للنقاش**

`١. تمعن في فكرة أنه حتى قبل تأسيس العالم، كان الآب والابن قد «اتحدا في عهد» لفدائنا في حال سقط الجنس البشري في الخطية. لماذا يجب أن يكون ذلك مصدر تشجيع بالنسبة لنا؟ ماذا يجب أن يعلمنا هذا عن مدى توق الله إلى أن نخلص وندخل في ملكوته؟`

`٢. بالنسبة لنا ككنيسة السبتيين الأدفنتست، ما هي الطرق التي ينبغي لنا من خلالها القيام بالدور الذي كان ينبغي لبني إسرائيل قديمًا أن يقوموا به في عصرهم؟ كيف نتعلم تجنب الأخطاء التي ارتكبوها؟`

`٣. لماذا تعد بشارة الإنجيل، وعود بشارة الإنجيل، مركزية جدًا لمجمل فكرة عهد الله الجديد؟ ما النصوص التي يمكنك الإشارة إليها في العهد الجديد والتي تظهر كيف أن الناموس وإطاعة الناموس لم يتم إبطالهما في ظل عهد الله الجديد، حسب ما يتم تعليمه من قبل مسيحيين آخرين؟ لماذا في اعتقادك يقول الكثير من المسيحيين إن بشارة الإنجيل تبطل الحاجة إلى حفظ الوصايا العشر؟`