---
title:  'Ovoce věrné služby'
date:  30/08/2026
---

> <p></p>
> 4Odvažujeme se to říci, protože důvěřujeme v Boha skrze Krista. 5Ne že bychom mohli tuto způsobilost přičítat sami sobě na základě toho, co je v nás; naše způsobilost je od Boha, 6který nás učinil způsobilými sloužit nové smlouvě, jež není založena na liteře, nýbrž na Duchu. Litera zabíjí, ale Duch dává život. (2K 3,4–6)

**Osobní studium**

`Přečti si 2K 3,1–9. V jakém smyslu můžeme být Kristovým dopisem?`

V řecko-římském světě bylo běžným zvykem předkládat doporučující dopisy. Pavel se však ničím takovým neprokazoval. Důkazem pravosti jeho služby byla proměňující moc Ducha svatého v životech samotných Korintských. Pavel si byl plně vědom, že sbor v Korintu nevznikl díky jeho schopnostem nebo snaze (2K 3,4–6). Cizí mu bylo jakékoli prosazování sebe či budování vlastní slávy (٢K ٣,٥; ١K ٢,٢).

Při popisu své služby Pavel stručně porovnává dvě smlouvy: starou smlouvu, reprezentovanou Mojžíšem, a novou smlouvu, kterou zastupuje on se svými spolupracovníky. Povrchní čtenář by mohl nabýt dojmu, že stará smlouva nenabízela naději na spasení, ale to není pravda. Cesta ke spasení byla otevřena v celé Bibli. Starý zákon byl v podstatě evangeliem ohlášeným předem. „Protože se v Písmu předvídá, že Bůh na základě víry ospravedlní pohanské národy, dostal už Abraham zaslíbení: ‚V tobě dojdou požehnání všechny národy‘“ (Ga 3,8).

V textu 2K 3,1–4,6 si můžeme všimnout, že stará smlouva je použita jako symbol pro legalistický přístup těch, kteří si chtěli získat Boží přízeň vlastními skutky a svou poslušností. Naproti tomu nová smlouva představuje zkušenost lidí, kteří zcela spoléhají na Boží milost a důvěřují, že Bůh v nich i pro ně vykoná vše, co slíbil.

Pavel popisuje dva odlišné způsoby, jakými lidé reagují na evangelium. Rozhodně tím nenaznačuje, že by existovala dvě různá evangelia – jedno pro Starý a druhé pro Nový zákon. Existuje totiž jen jedno evangelium, jedna dobrá zpráva darovaná Bohem. Bůh „nás spasil a povolal svatým povoláním ne pro naše skutky, nýbrž ze svého rozhodnutí a z milosti, kterou nám daroval v Kristu Ježíši před věčnými časy a nyní zjevil příchodem našeho Spasitele Ježíše Krista. On zlomil moc smrti a zjevil nepomíjející život v evangeliu“ (2Tm 1,9.10).

Verše 2K 2,14–4,6 obsahují určité historické prvky. Pavel je využívá k tomu, aby ukázal na fakt, že jedni „docházejí spásy“ a jiní „spějí k zahynutí“ (2K 2,15). Jelikož reakce na Mojžíšovo působení byla poznamenána nedůvěrou a nevěrou, může být jeho služba chápána jako služba vedoucí k odsouzení. Naproti tomu v Korintu, kde sbor evangeliu uvěřil, se Pavlova služba mezi nimi projevila jako služba Ducha, který přináší život.

Změna korintského sboru k lepšímu je důkazem Pavlovy věrné služby.

**Aplikace**

`Jaké konkrétní změny provedl Duch svatý ve tvém životě a které dnes slouží jiným lidem jako „doporučující dopis“ o Kristu?`