---
title:  'Výzva k životu ve svatosti'
date:  02/09/2026
---

> <p></p>
> 16Jaké spojení chrámu Božího s modlami? My jsme přece chrám Boha živého. Jak řekl Bůh: „Budu přebývat a procházet se mezi nimi, budu jejich Bohem a oni budou mým lidem.“ 17A proto „vyjděte z jejich středu a oddělte se“, praví Hospodin a „ničeho nečistého se nedotýkejte, a já vás přijmu“ 18a „budu vám Otcem a vy budete mými syny a dcerami, praví Hospodin zástupů.“ (2K 6,16–18)

**Osobní studium**

V dopise 2K 6,3–10 Pavel nadále vyzývá Korintské, aby se smířili s Bohem. Předkládá rozsáhlý seznam obtíží i vítězství, na kterých ilustruje, co znamená být Kristovým následovníkem a Božím služebníkem. Jmenuje náročné okolnosti (2K 6,4.5), charakterové ctnosti (2K 6,6), výzbroj do služby (2K 6,7) a různé zvraty, které služba přináší (2K 6,8–10). Poté, co Pavel poučil věřící v Korintu, aby se smířili s Bohem, vyzývá je, aby vedli svatý život a oddělili se od škodlivého vlivu nevěřících a od nečistých věcí (2K 6,14–17).

`Přečti si 2K 6,11–7,1. Jak podle této pasáže vypadá svatý život?`

V tomto textu Pavel vyzdvihuje význam náklonnosti a lásky v rámci společenství církve (2K 6,11–13). Jasným důkazem toho, že se lidé smířili s Bohem, je jejich úsilí o vzájemné smíření. Stávají se tak vlastně zprostředkovateli usmíření mezi lidmi.

Nabádání k životu ve svatosti následně autor vyjadřuje pomocí šesti výzev: (1) „Nedejte se zapřáhnout do cizího jha spolu s nevěřícími!“ (2K 6,14); (2) „Vyjděte z jejich středu“ (2K 6,17); (3) „Oddělte se“ (2K 6,17); (4) „Nečistého se nedotýkejte“ (2K 6,17); (5) „Očisťme se od každé poskvrny těla i ducha“ (2K 7,1); (6) „Přiveďme k cíli své posvěcení v bázni Boží“ (2K 7,1). Tyto výzvy ukazují, že svatý Bůh očekává od svých dětí svatý život a jasné oddělení se od modloslužby.

Tento úsek však obsahuje i sedm zaslíbení, která zdůrazňují úlohu křesťanské církve jako svatého chrámu: (1) „Budu v nich přebývat“; (2) „Budu se mezi nimi procházet“; (3) „Budu jejich Bohem“; (4) „Budou mým lidem“; (5) „Já vás přijmu“; (6) „Budu vám Otcem“; (7) „Budete mými syny a dcerami“ (2K 6,16–18).

Všimněte si, že čtyři zaslíbení z textu 2K 6,16 jsou základem pro tři příkazy v 2K 6,17 (naznačuje to spojka „a proto“ v úvodu verše 17). To jasně ukazuje, že svatost není produktem lidského úsilí, ale ovocem působení Ducha svatého v srdci člověka. Přestože svatost působí Bůh, věřící mají spolupracovat a aktivně odmítat modloslužbu a jakékoli nesprávné jednání.

**Aplikace**

`Co nám Boží zaslíbení v listu 2K 6,16–18 prozrazují o podstatě svatosti?`