---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   29/05/2020
---

**Tolesniam tyrinėjimui:**
Gerald A. Klingbeil, The Genesis Creation Account and Its Reverberations in the Old Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2015).

> <p></p>
> „Raštas yra išsamiausia ir labiausiai pamokanti žmogaus turima istorija. Jis atėjo iš amžinosios tiesos šaltinio, o dieviškoji ranka per visus amžius išsaugojo jo tyrumą... Tik čia mes galime rasti žmonijos istoriją, nesuteptą žmogiškų prietarų ar puikybės“ (E. Vait, „Liudijimai Bažnyčiai“, 5 t., 25 p.).

> <p></p>
> „Man buvo parodyta, kad be Rašto istorijos geologija nieko negali įrodyti. Žemėje rastos relikvijos daugeliu atžvilgių liudija apie praeities ir dabarties skirtumą. Bet apie jų egzistavimo laiką ir tai, kiek jos išbuvo žemėje, reikia aiškinti tik atsižvelgiant į Rašto istoriją. Galima nekaltai spėlioti, jei mūsų spėjimai neprieštarauja tam, kas randama Šventajame Rašte. Bet kai žmonės nepaiso Dievo Žodžio ir pasakojimo apie pasaulio kūrimą bei siekia Dievo kūriniją paaiškinti gamtiniais principais, jie patenka į beribį neužtikrintumo vandenyną. Dievas niekada neatskleidė mirtingiesiems, kaip Jis pabaigė kūriniją per šešias pažodines dienas. Tai toks pat slėpinys, kaip Jo buvimas“ (E. Vait, „Spiritual Gifts, book 3, 93 p.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Kai dėl su dabartine tikrove susijusių mokslinių paaiškinimų – ką galima paliesti, išgirsti, pamatyti, išbandyti ir pakartotinai patikrinti – kyla diskusijos ir ginčai, kodėl itin daug žmonių neabejodami priima kiekvieną mokslinį teiginį apie įvykius, kurie tariamai rutuliojosi prieš milijonus ar net milijardus metų?`

`2. Šiuolaikinis mokslas remiasi prielaida (pagrįstai), kad negalima antgamtinėmis priemonėmis paaiškinti gamtinius įvykius. Tai yra, negalima mėginti paaiškinti, pavyzdžiui, bado, teigiant, kad ragana prakeikė žemę. Tačiau kuo ribotas toks nusistatymas, kalbant apie pasaulio kūrimo pasakojimą, kaip parašyta Pradžios knygoje? Kitaip tariant, Pradžios knygos pasakojimas yra grynai antgamtinis įvykis. Jei vis dėlto automatiškai atmesite antgamtinius reiškinius kaip kūrimo priemonę, kodėl bet koks kitas jūsų sugalvotas modelis būtinai bus neteisingas?`


