---
title:  "પ્રકટીકરણ: દેવનાઅંતિમ દિવસનું લક્ષ્યાંક"
date:   24/12/2023
---

પ્રકટીકરણની શરૂઆતની કલમો વાચકને સૂચવે છે કે આ પુસ્તક ઈશ્વરના લક્ષ્યાંક પર કેન્દ્રિત છે.

`પ્રકટીકરણ ૧:૧-૭  વાંચો. છેલ્લા દિવસોમાં પ્રકટીકરણ દેવના લક્ષ્યાંક પર કેન્દ્રિત છે તેના પુરાવા તમે કઈ રીતે જોશો?`

પ્રથમ કલમોમાં  જાહેર કર્યા પછી કે ઈસુ પ્રકટીકરણનો ઉદ્દભવ અને કેન્દ્ર છે, પ્રકટી. ૧:૪,૫ દેવના તમામ ત્રણ સભ્યોને સંકેત આપે છે, જેઓ માનવોને બચાવવા માટે એકતાથી કામ કરી રહ્યા છે.પિતા એ અનંત  છે જે હતા અને જે આવનારા છે. પવિત્ર આત્મા, જે પ્રથમ સદીના ચર્ચોમાં શક્તિશાળી રીતે કામ કરે છે, તેનું નામ છે.પછી યોહાન ઈસુ ખ્રિસ્તના દરજ્જાને યાદ કરે છે - "વિશ્વાસુ શાહેદ," "મૂએલાંમાંથી પ્રથમજનિત" (પ્રકટી. ૧:૫).જેની પાસે આ સિતારાની કાનૂની માલિકી છે.આ પૃથ્વીના  શેતાને તેનું રાજ્ય સ્થાપિત કરવા માટે ઉપયોગકર્યો તે બરબાદ થઈ ગયું છે. શેતાન પર ઈશ્વરની જીત ઉપરાંત, આપણા સર્જકનું વહેવડાવેલું લોહી આપણા અપરાધ અને શરમને ધોઈ નાખે છે.

`પ્રકટીકરણ ૧:૬ અને ૧ પીત્તર ૨:૯ વાંચો. આ કલમોમાં ઉદ્ધાર માટેના શીર્ષકો શું દર્શાવે છે?`

દેવના લક્ષ્યાંકનું ધ્યાન ફક્ત નાશ પામતા લોકોને સલામતી તરફ ખેંચવાનું નથી. દેવની તારણની  એક નવી અને માનનીય સ્થિતિ પ્રદાન કરે છે, કારણ કે દેવની છબી આપણામાં પુનઃસ્થાપિત થાય છે.ઉદ્ધાર પામેલા લોકો રાજવી (રાજા) બની જાય છે કારણ કે આપણે ઈસુના વહેવડાવેલા લોહી દ્વારા સર્જનના રાજા સાથે લોહીથી સંબંધિત છીએ.હવે, શાહી પરિવારના સભ્યો તરીકે, આપણે  અન્ય મનુષ્યોના ઉદ્ધારમાં શાહી પરિવારના લક્ષ્યાંકમાં જોડાઈએ છીએ. આ આપણને પાળકો બનાવે છે! ખ્રિસ્તે તેમના ચર્ચને "રાજ્ય" અને તેના વ્યક્તિગત સભ્યો "પાળકો"ની રચના કરી હતી. રાજ્યના સભ્ય બનવું એ પાળક બનવું છે.

પ્રકટીકરણ ૧:૭ માં, આપણે લક્ષ્યાંકનું મહત્વ શોધીએ છીએ: ઈસુ આવી રહ્યા છે, અને રાષ્ટ્રો શોક કરશે કારણ કે તેઓ નાશમાં જઈ રહ્યા છે. જેઓ તેમનાથી વિમુખ થઈ ગયા છે તેઓના પાછા ફરવાની ઈશ્વર ઈચ્છા રાખે છે.

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક, પછી, મનુષ્યો માટેના ઈશ્વરના લક્ષ્યાંક સાથે ખુલે છે.

`આપણે માત્ર દેવ દ્વારા રચવામાં જ આવ્યા નથી, પરંતુ આપણે તેમના દ્વારા અદ્ભુત કિંમતે  ઉદ્ધાર પણ પામ્યા છીએ.આ સત્ય આપણને શા માટે  આટલી બધી આશા આપે છે,પછી ભલે આપણી વર્તમાન પરિસ્થિતિ ગમેતે હોય?`