---
title:  ત્રણ દૂતોના સંદેશા અને લક્ષ્યાંક
date:   25/12/2023
---

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક આપણને મહાન વિવાદના વિષયવસ્તુના શક્તિશાળી લેખનકાર્યની રજૂઆત     આપે છે, કદાચ સૌથી વધુ નાટકીય રીતે પ્રકટીકરણ ૧૨:૧૨  માં દર્શાવવામાં આવ્યું છે: “એ માટે, ઓ આકાશો તથા તેઓમાં રહેનારાંઓ, તમે આનંદ કરો. પૃથ્વીને તથા સમુદ્રને અફસોસ! કેમકે શેતાન તમારી પાસે ઊતરી આવ્યો છે, ને તે ઘણો કોપાયમાન થયો છે, કેમકે તે જાણે  છે કે હવે મારે માટે થોડો જ વખત રહેલો છે.” તે કલ્પના કરવી મુશ્કેલ છે કે કોઈ પણ મહાન વિવાદના વિષયસિવાય શાસ્ત્રમાંથી કંઈપણ સમજી શકે, જે છેલ્લા દિવસોમાં પરાકાષ્ઠા કરશે.

`પ્રકટીકરણ ૧૪:૬-૧૨  વાંચો. અહીં શું દર્શાવવામાં આવ્યું છે, અને આ કલમોનો આપણા લક્ષ્યાંક અને સંદેશ સાથે શું સંબંધ છે?`

લક્ષ્યાંક માટે કેન્દ્રિય, દેવનું લક્ષ્યાંક, સંદેશ છે, દેવનો સંદેશ: સુવાર્તા. સંદેશ, વાસ્તવિક અર્થમાં, લક્ષ્યાંક છે. વિશ્વને તેના પર શું આવી રહ્યું છે તે વિશે ચેતવણી આપવાની જરૂર છે, અને દરેક વ્યક્તિને જીવન અથવા મૃત્યુ માટે પસંદગી, કરવાની ફરજ પાડવામાં આવશે.

> <p></p>
> “જે મારા પક્ષનો નથી તે મારી વિરૃદ્ધ છે, અને જે મારી સાથે સમેટતો નથી તે વેરી નાખે  છે.” (લુક ૧૧:૨૩)

`ઈસુ અહીં શું કહી રહ્યા છે જે આપણા લક્ષ્યાંક સાથે સીધી રીતે વ્યવહાર કરે છે?`

પ્રકટીકરણના ૧૪ ના ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ મુખ્ય, હાર્દ છે, જે આપણને સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે વિશ્વને જાહેર કરવા માટે બોલાવવામાં આવ્યા છે.તેના માટે કેન્દ્રિય, અનેપાયારૂપ, બે વિષયવસ્તુ છે: " અનંત સુવાર્તા" (પ્રકટી. ૧૪:૬) અને સર્જકની ભક્તિ.સંતોના આ નિરૂપણમાં આ બે વિષયો દેખાય છે: “અહીં સંતોની ધીરજ છે; અહીં તેઓ છે જેઓ દેવની આજ્ઞાઓ અને ઈસુના વિશ્વાસનું પાલન કરે છે” (પ્રકટી. ૧૪:૧૨).ભલે આપણે બીજું કઈ ન કરીએ-લોકોને મદદ કરવા માટે આપણે જે કંઈ કરીએ છીએ તે બધું જ કરીએ, લક્ષ્યાંકની દૃષ્ટિ ગુમાવવી જોઈએ નહીં. નાશ પામતી દુનિયાને "અનંત સુવાર્તા" માં મળેલી આશાની ઘોષણા કરવાની સાથે સાથે એક દિવસ તેના પર શું આવશે તેની વિશ્વને ચેતવણી આપવાની છે.

`“જે મારા પક્ષનો નથી તે મારી વિરૃદ્ધ છે.” (લુક૧૧:૨૩)અહીં ઈસુ આપણને શું કહે છે તે તમે કેવી રીતે સમજો છો?શા માટે આ શબ્દો આપણને તપાસવા પ્રેરે છે કે આપણું હૃદય ખરેખર ક્યાં છે?`