---
title:  અંતિમ કટોકટી
date:   26/12/2023
---

ઈસુએ તેમના શિષ્યોને અને આપણને  કહ્યું: “ એ માટે તમે જઈને સર્વ દેશનાઓને શિષ્ય કરો: બાપ તથા દીકરા તથા પવિત્ર આત્માને નામે તેઓને બાપ્તિસમા આપતા જાઓ; મેં તમને જે જે આજ્ઞા કરી તે સર્વ પાળવાનું તેઓને શીખવતા જાઓ; અને જુઓ જગતના અંત સુધી હું સર્વકાળ તમારી સાથે છું.”(માત્થી૨૮:૧૯,૨૦)આમેન.આ મહાન કાર્ય છે, અને ઘણી રીતે ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓસાથેતેડું."દરેક રાજ્ય, જાતિ, ભાષા તથા પ્રજામાં પ્રગટ કરવાને" માટે (પ્રકટી. ૧૪:૬), કેવળ તે "હાલનું સત્ય" છે,(૨ પીત્તર. ૧:૧૨)જે મહાન કાર્યની અભિવ્યક્તિ છે.

`૧ યોહાન ૪:૮, ૨ પીત્તર ૩:૯, ૧ તીમોથી ૨:૪  અને ઉત્પત્તિ ૧૨:૩ વાંચો. શા માટે લોકોના દરેક જૂથ માટેદેવ મહત્વપૂર્ણ છે?`

ખ્રિસ્તનો પ્રેમ સમગ્ર માનવ જાત માટે છે, જેમાં કોઈ લોકોનું જૂથ બાકાત નથી.ધર્મશાસ્ત્રની વિરુદ્ધ જે શીખવે છે કે ખ્રિસ્ત ફક્ત પૂર્વનિર્ધારિત ઉચ્ચ વર્ગ માટે મૃત્યુ પામ્યા હતા, બાઇબલ સ્પષ્ટ છે કે ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ બધા લોકો માટે હતું, જાતિ,કુળ અથવા અન્ય કોઈપણ પરિબળને ધ્યાનમાં લીધા વિના.જો તમે મનુષ્ય છો, તો ખ્રિસ્ત તમારા માટે મૃત્યુ પામ્યા. દરેકમાટે માત્ર પ્રશ્ન ઉભોછે, તમે તેના મૃત્યુ પર કેવી પ્રતિક્રિયા આપો છો?

જ્યારે ઈસુ પાછા ફરશે, ત્યારે ત્યાં ફક્ત બે સ્પષ્ટ પડાવહશે: જે પ્રકટીકરણ ૧૩ અને ૧૭ માં બતાવ્યા પ્રમાણે ધાર્મિક અને રાજકીય સંસ્થાઓ દ્વારા શેતાનની સત્તાને આધીન છે, અને જેઓ સંપૂર્ણ રીતેઈસુ ખ્રિસ્તને આધીન થાય છે, જેમનો વિશ્વાસ  તેમના "ઈશ્વરની આજ્ઞાઓ" પાળવાથી પ્રગટ થાય છે (પ્રકટી ૧૪:૧૨).

શરૂઆતથી, મનુષ્યો પાસે દેવ કોણ છે અને તેમના ન્યાયીપણા અને પ્રેમના માર્ગના પુરાવા છે (રૂમી. ૧:૧૮-૨૧). તેથી, ભૂતકાળના તમામ માનવોનો નિર્ણય તેઓ કેવી રીતે વર્તે છે તેના આધારે કરવામાં આવશે. દેવ સાથે સહકાર આપ્યો અને તેઓ કેવી રીતે જીવ્યા - ભલે તેઓ કેટલું સમજતા હોય કે ન સમજતા હોય (રોમ. ૨:૧૧-૧૬).

પરંતુ અંતના આ સમયમાં, ધ્રુવીકરણ વધી રહ્યું છે, અને હવે અંતરાત્માની સ્વતંત્રતાનું સન્માન કરવામાં આવશે નહીં.લોકોને શેતાનના પક્ષ સાથે જોડાવા માટે દબાણ કરવામાં આવશે. તે તાકીદનું છે કે સુવાર્તા જાહેર કરવામાં આવે અને શેતાનની વ્યૂહરચના વિશે ગંભીર સમાચાર જાહેર કરવામાં આવશે.અને તે જ એ ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ અને આપણું લક્ષ્યાંક છે.

`એ હકીકત પર ધ્યાન આપો કે ખ્રિસ્ત તમારા માટે વ્યક્તિગત રીતે મૃત્યુ પામ્યા છે.તમે જે કંઈપણ કર્યું હોય, ભલે ગમે તેટલું ખરાબ હોય,વધસ્થંભ પરના ખ્રિસ્તના મૃત્યુ દ્વારા તેની માફી ન મળી શકે એવું તમને શું લાગે છે?`