---
title:  عَملٌ قَلبي
date:  31/05/2021
---

عندما أوشكت مملكة يهوذا الجنوبية على نهايتها وأوشك شعبها على الدخول في السّبي البابلي، أعلن الله لهم عهده الجديد مِن خلال إرميا النَّبي. وهذه هي المرّة الأولى التي يتمّ فيها التعبير عن هذه الفكرة في الكِتَاب المُقَدَّس. وقبل ذلك بحوالي ١٥٠ سنة من زمن النّبي إرميا، عندما أوشكت مملكة إسرائيل الشمالية المكونة من الأسباط العشرة، على الدَّمار، ذَكَر النبي هوشع فكرة عهد آخر (هوشع ٢: ١٨-٢٠).

`اقرأ هوشع ٢: ١٨-٢٠ ولاحظ التَّشابُه بين ما يقوله الله هنا لشعبه وبين ما قاله في إرميا ٣١: ٣١-٣٤. وما هي الصورة المشتركة المُستخدمة؛ ومرة أخرى، ماذا تقول لنا عن المعنى الأساسي للعهد وعن طبيعته؟`

في اللحظات التاريخية التي أُعيقت فيها خطط الله من أجل شعبه الذين دخلوا في عهد معه، بسبب عصيانهم وجحودهم، أرسل هو لهم أنبياء ليعلنوا أن تاريخ العَهْد مع الأمناء لم ينتهِ. فمهما كان جحود الشعب وعدم أمانتهم، ومهما كان ارتدادهم وتمرّدهم وعصيانهم، واصل الله التعبير عن رغبته في الدخول في علاقة عهد مع كُلّ الذين يبدون الرغبة في التّوبة والطاعة المطالبة بمواعيده.

**اقرأ المراجع التالية. مع أن هذه المراجع لا تذكُر بشكل محدّد الميثاق الجديد، فما هي العناصر الموجودة فيها التي تعكس المبادئ المتضمّنة في الميثاق الجديد؟**

`حزقيال ١١: ١٩`

`حزقيال ١٨: ٣١`

`حزقيال ٣٦: ٢٦`

«وَأُعْطِيهِمْ قَلْبًا لِيَعْرِفُونِي أَنِّي أَنَا الرَّبُّ « (إرميا ٢٤: ٧)، «وَأَنْزِعُ قَلْبَ الْحَجَرِ مِنْ لَحْمِكُمْ وَأُعْطِيكُمْ قَلْبَ لَحْمٍ» (حزقيال ١١: ١٩)، «وأعطيكم قلبًا جديدًا» و «روحًا جديدة» (حزقيال ٣٦: ٢٦)، كما يقول الله أَيْضًا، «وَأَجْعَلُ رُوحِي فِي دَاخِلِكُمْ» (حزقيال ٣٦: ٢٧). إنَّ عمل الله هذا هو أساس العَهْد الجديد.

`لو جاءك أحدهم وقال، «أريد قلبًا جديدًا، وأريد أن يُكْتب الناموس على قلبي، أريد قلبًا يَعرِف الرَّب – ولكني لا أعرف كيف أحصل عليه»، فماذا عساك تقول له؟`
