---
title:  الميثاق القديم والجديد
date:  01/06/2021
---

**«وَأَبْنَاءُ الْغَرِيبِ الَّذِينَ يَقْتَرِنُونَ بِالرَّب لِيَخْدِمُوهُ وَلِيُحِبُّوا اسْمَ الرَّب لِيَكُونُوا لَهُ عَبِيدًا، كُلّ الَّذِينَ يَحْفَظُونَ السَّبْت لِئَلاَّ يُنَجِّسُوهُ، وَيَتَمَسَّكُونَ بِعَهْدِي، آتِي بِهِمْ إِلَى جَبَلِ قُدْسِي، وَأُفَرِّحُهُمْ فِي بَيْتِ صَلاَتِي، وَتَكُونُ مُحْرَقَاتُهُمْ وَذَبَائِحُهُمْ مَقْبُولَةً عَلَى مَذْبَحِي، لأَنَّ بَيْتِي بَيْتَ الصَّلاَةِ يُدْعَى لِكُلِّ الشُّعُوبِ» (إشعياء ٥٦: ٦، ٧).**

يُصرِّح النبي إرميا أن العَهْد الجديد سيُبرم «مع بيت إسرائيل ومع بيت يهوذا» (إرميا ٣١: ٣٣). هل يعني ذلك إذًا أنَّ نسل إبراهيم الحرفي، أي اليهود حسب الدَّم والولادة، هم وحدهم الذين ينالون مواعيد العَهْد؟

كلَّا، فهذا لم يكن الواقع، حتى في زمن العَهْد القديم. صحيح أنّ الأمة العبرية ككلّ أُعطي لها وعود العَهْد، ولكن هذا لم يكن على حساب استثناء أي شخص آخر. بل العكس هو الصحيح، فالجميع يهودًا كانوا أَمْ أُمميين قُدمت لهم الدعوة للاشتراك في هذه الوعود، ولكن كان عليهم أولًا أن يوافقوا على الدخول في العَهْد... ومن المؤكد أن الحال لا يختلف أَيْضًا عن ذلك اليوم.

`اقرأ مرة أخرى الآيتين أعلاه من سِفر إشعياء ٥٦: ٦، ٧. ما هي الشروط التي تنص عليها الفقرة الكتابية بالنسبة للذين يريدون أن يخدموا الرَّب؟ وهل هناك أي فرق حقًا فيما طلبه الله منهم وفيما يطلبه مِنَّا اليوم؟ أوضح جوابك؟`

مع أن العَهْد (الميثاق) الجديد دُعي بـ «الأفضل» (انظر ما جاء تحت يوم الأربعاء)، فلا يوجد فرق، في الحقيقة، في المطالب الأساسية التي منها يتكون الميثاق القديم والجديد. فالذي يُقدِّم الخلاص هو ذات الإله، ويقدّمه بالطريقة ذاتها، أي مِن خلال النَّعْمَة (خروج ٣٤: ٦؛ رومية ٣: ٢٤). إنّه الإله ذاته الذي يسعى لجعل الناس يطالبون بوعد غفرانه بالإيمان (إرميا ٣١: ٣٤؛ عبرانيين ٨: ١٢)، وهو الإله ذاته الذي يسعى لكتابة الناموس على قلوب أولئك الذين يتبعونه بالإيمان (إرميا ٣١: ٣٣؛ عبرانيين ٨: ١٠)، سواء كانوا يهودًا أَمْ أمميين.

لقد استجاب اليهود في العَهْد الجديد لاختبار النَّعْمَة فنالوا المسيح يسوع وإنجيله. ولفترة من الزمن شكَّلوا قلب الكنيسة، وبالتالي استمروا بوصفهم «البَقيَّة»، الذين اختيروا بالنَّعْمَة (رومية ١١: ٥) على نقيض أولئك الذين تقسَّوا (رومية ١١: ٧). وفي الوقت ذاته، فإنَّ الأمميين الذين لم يؤمنوا سابقًا قبلوا البشارة وطُعِموا في شعب الله الحقيقي الذين يتكونون من المؤمنين مهما كان الجنس أو العِرق الذي ينتمون إليه (رومية ١١: ١٣-٢٤). وهكذا فإنَّ الأمميين الذين كانوا «فِي ذلِكَ الْوَقْتِ بِدُونِ مَسِيحٍ، أَجْنَبِيِّينَ عَنْ رَعَوِيَّةِ إِسْرَائِيلَ، وَغُرَبَاءَ عَنْ عُهُودِ الْمَوْعِدِ» (أفسس ٢: ١٢)، صاروا الآن قريبين بدم المسيح. فالمسيح هو وسيط العَهْد الجديد (عبرانيين ٩: ١٥)، لكلِّ المؤمنين بغض النَّظر عن الجنسية أو العِرق.
