---
title:  '«عهد أفضل» (عبرانيين ٨: ٦)'
date:  02/06/2021
---

رأينا من درس البارحة أن الميثاق القديم والجديد هما واحد من حيث العناصر الأساسية. فالعامل المشترك الأهم هو الخلاص بالإيمان في الله الذي يغفر خطايانا ليس بسبب أي استحقاق فينا بل مِن أجل نعمته وحدها. ونتيجة لهذا الغفران ندخل في علاقة معه نَخْضَع فيها له بالإيمان والطاعة.

ومع ذلك فسِفر العبرانيين يدعو العَهْد الجديد بـ «الأفضل». كيف لنا أن نفهم معنى ذلك؟ كيف يكون أحد العَهْدين أفضل من الآخر؟

`أين مكمن المشكلة بالنسبة «للعيب» الذي في العَهْد القديم، أو العَهْد الأول كما يسميه سِفر العبرانيين؟ (عبرانيين ٨: ٧، ٨).`

لم تكن المعضلة في العَهْد القديم ذاته، بل في تقاعس الناس على التمسّك به بالإيمان (عبرانيين ٤: ٢). وتفوّق الجديد على القديم يكمن في أن المسيح عِوض أن يُعْلَن فقط من خلال الذبائح الحيوانية (كما هو الحال بالنسبة للعهد القديم)، يظهر الآن في حقيقة موته وخدمته الكهنوتية. وبكلمة أخرى، فإنَّ الخلاص الذي قُدِم في العَهْد القديم هو ذاته الذي يُقدَّم في الجديد. ولكن في الجديد نجد إعلانًا أعظم وأكمل عن إله العَهْد وعن المحبة التي يكنها للبشرية الساقطة. فهو أفضل لأن كُلّ ما تمّ تعليمه سابقًا من خلال الرموز والصّور قد وَجد إتمامًا في المسيح الذي رَمَزَت خدمات المَقْدِس الأرضي إلى حياته الكاملة المنزّهة عن الخطأ، وإلى موته وخدمته الكهنوتية (عبرانيين ٩: ٨-١٤).

والآن، فعِوض الرموز والتّشابيه والصّور والطقوس والأمثلة، لنا المسيح نفسه، ليس فقط كالحَمل المذبوح الذي سَفَك دمه من أجل خطايانا (عبرانيين ٩: ١٢)، بل والذي يقف أَيْضًا كرئيس كهنتنا في السماء ليخدم من أجلنا (عبرانيين ٧: ٢٥). ومع أنَّ الخلاص الذي يقدّمه يسوع، هو ذاته، إلا أنّ هذا الإعلان الأكمل عن نفسه والخلاص الذي يوجد فيه كما أُعْلِنَ في العَهْد الجديد، يجعل العَهْد الجديد أرفع مقامًا أو منزلة مِن القديم.

`اقرأ عبرانيين ٨: ٥؛ ١٠: ١. ما هي الكلمة التي يستخدمها الكاتب هنا ليَصِف خدمات مَقْدِس العَهْد القديم؟ وكيف يساعدنا استخدام هذه الكلمة على فهم سمو العَهْد الجديد؟`

`تأمل في السؤال التالي: لماذا تعطينا معرفتنا عن حياة المسيح وموته وخدمته الكهنوتية من أجلنا، مفهومًا أفضل عن الله، مما نحصل عليه من خلال خدمات المَقْدِس الأرضي وطقوسه المتعلقة بالذبائح الحيوانية؟`
