---
title:  教员良助
date:   15/08/2025
---

### 第一部分：概述
**关键经文：出16：28-30**
**研究重点：出15：22-18：27**

**序言**
上帝奇迹般地干预，将祂的子民从奴役中拯救出来，这是一个空前绝后的大事件，应当被铭记并借着逾越节定期纪念。以色列人已蒙救赎，可以自由离开，但自由是一种昂贵的商品。上帝为以色列人施行神迹奇事，导致神圣的审判临到埃及。这些审判不仅是对埃及人的惩罚，对以色列人也有启发性，帮助他们认识真神，明白生命中真正且持久的价值为何。上帝向他们启示自己，祂是一位慈爱且公义的救赎主，一位将以色列人从奴役中拯救出来的大能战士。这些震慑人心的事件旨在引导祂的子民完全信靠祂，相信祂是他们明智的向导和照顾者，从而依靠祂的领导。

在经历了埃及的伟大拯救、过红海的经历以及从法老和他的军队手中拯救出来的辉煌庆祝之后，上帝带领以色列人来到了书珥旷野，他们在那里走了三天却没有找到水喝。以色列人在此面临是否信靠耶和华的另一个考验（出15：25）。就在这次试验之前，以色列人过了红海，并在目睹法老的失败后信靠了上帝（出14：31）。他们会继续走在绝对信靠上帝的道路上，并对他们的领袖抱持信心吗？过去几天和几周前发生的所有事件，应该还铭刻在他们的记忆中。当生活的苦难再次袭来，他们还会记得上帝的带领吗？

上帝像慈爱的父母一样照顾着以色列人，耐心地带领他们穿越旷野。当他们发怨言时，祂必须给予他们痛苦的教训；然而，祂也恩慈地提供了水、鹌鹑和吗哪，并教导他们如何遵守安息日为圣。

### 第二部分：注释

出15：22-18：27描述了以色列人前往西乃山的旅程。这其中涵括了五件叙事：两件事与水有关。第一个关于水的记述是在玛拉，关于将苦水变甜（出15：22-27）。第二个则涉及从岩石中涌出的水（出17：1-7）。在这两个记述之间有神奇的食物恩赐─鹌鹑和吗哪，以及如何遵守安息日的教导（出16：1-36）。紧接这三个神迹─水、鹌鹑和吗哪之后，是另外两个记述，即耶和华战胜亚玛力人（出17：8-16）以及叶忒罗的到访，在此期间他向摩西提出了明智的建议（出18：1-27）。

**玛拉的水**
在〈出埃及记〉中，希伯来文字根lun，意为“发牢骚”、“抱怨”、“发怨言”，首次出现在书珥旷野无水可喝的记述中。以色列人到了玛拉，那里的水苦。因此，“百姓就向摩西发怨言。”（出15：24）不幸的是，lun成了以色列人在旷野漂流的关键表达方式。它是吗哪和鹌鹑记述中的主要用词，这个否定词出现了八次（在出16：2，7和出16：8中作为动词；在16：7，8中作为名词；其中又出现了两次，在第9节和第12节）。接着在利非订从磐石出水的记述中也提到了这一点（出17：3-6）。〈民数记〉中也出现了同样关于抱怨或发怨言的记述（民14：2，27，29，36；16：11，41；17：5，10）。这个词在摩西五经之外的经文中，只在书9：18中被使用过。

当百姓发怨言时，摩西向耶和华呼求，这在〈出埃及记〉中第三次提到（出8：12；14：15；15：25）。耶和华指示他将树丢在水里，水就变甜了。在水变甜的记述中，上帝应许说，如果他们“留意听耶和华你上帝的话，又行我眼中看为正的事，留心听我的诫命，守我一切的律例，我就不将所加与埃及人的疾病（希伯来文：mackalah）加在你身上”。为了坚定祂的应许，上帝使用了一个神圣的宣告：“因为我耶和华是医治你的。”（出15：26）上帝提到那些与十灾相关的各种疾病（另见上帝在出23：25的应许）。这些灾病将不会降临在忠心的人身上。

在旷野中，水是维生之物。没有水，人就无法生存。它是生命的泉源和维持者。水就是生命。没有它，人只能存活几天。难怪〈出埃及记〉和〈民数记〉中有几个与水相关的重要记述和神迹。后来，以色列人在以琳安营，那里水源充沛，并有棕树荫蔽。

**鹌鹑、吗哪和安息日**
百姓因为没有肉和其他在埃及曾享受过的食物而发怨言，上帝怜悯地回应了他们。他们的怨言充满了夸张和尖锐的讽刺。以色列人回想他们在埃及为奴时的满桌佳肴。作为回应，上帝应许将为他们提供天上的粮和鹌鹑。祂说，到了晚上，有鹌鹑飞来，遮满了营；早晨在营四围的地上会有粮食。事情正如所预言的那样发生了（出16：13）。惊喜发生在早上，因为他们从未见过吗哪，所以彼此询问：“这是什么呢？”（出16：15）而“吗哪”这个词的意思正是“这是什么？”

借着赐下吗哪，上帝教导以色列人如何遵守安息日。耶稣称吗哪为“从天上赐下的粮”（约6：31），这是指向出16：4。因此，吗哪是上帝赐给祂的子民在旷野中的食物（出16：15）。有四十年之久，吗哪一直供应给以色列人（出16：35）。直到以色列人在应许之地庆祝第一个逾越节时，吗哪的供应才停止（书5：10-12）。

以色列人在旷野漂流的四十年期间，每周都会发生四个神迹。这些神迹教导以色列人关于安息日的神圣性：①吗哪每天从天上降下，除了安息日；②若有人在平日多收了第二天的吗哪，那份吗哪在隔天就会生虫变臭；③每周五（编注：即第六日，见出16：5，22），安息日的预备日，有双倍的吗哪赐下；④预备日收集的吗哪不会生虫变臭，还能保持新鲜，可以在安息日食用。上帝每天都供应以色列人的需要。他们每周需要六天出去收集吗哪，这提醒他们每天对祂完全的依赖。

另一个来自天上之粮的神迹，是上帝吩咐摩西取一俄梅珥的吗哪，约3.64公升，放入罐中，然后放在法柜前（出16：34）。后来，吗哪被放在约柜中（来9：4），作为对后代的提醒。这吗哪从未腐坏，尽管平常吗哪最多只能保存两天，也就是从预备日保存到安息日。

名词“安息日”（希伯来文：shabbat）在〈出埃及记〉中多次被强调，在《圣经》中首次提及是在出16：23，将其描述为“圣安息日”（希伯来文：shabbaton）以及“是向耶和华守的圣安息日”。这节经文是关于遵守安息日的第一个明确命令，包含三个命令式语气：“烤”、“煮”和“留”！应当守安息日。有趣的是，第25节增加了第四个命令式语气─“吃”！你们今天要吃吗哪。吃这个动作与遵守安息日密切相关。在这节经文中，“今天”这个与安息日相关的时间术语出现了三次（译注：中文圣经只翻译出两次），从而强调了在安息日吃吗哪的神迹，因为这是上帝的供应。第25节说，这是“向耶和华守的圣安息日”，第26节解释安息日是一周的第七日。第30节将安息日与安息联系起来：“于是百姓第七天安息（希伯来文：shabat）了。”出16：23-30这段经文中的三个关键字─即“安息日”、“今天”和“安息”─与来4：7-10互相联系，其中保罗也详细阐述了“安息日”、“今天”和“安息”。“安息日”一词也出现在〈出埃及记〉的以下经文：出16：25、26，29；20：8，10、11；31：14、15、16和出35：2、3。(其中出31:15出现两次)

在吗哪叙事的顶峰，当有人在安息日出去收取吗哪时，上帝问了一个非常尖锐的问题：“你们不肯守我的诫命和律法，要到几时呢？”（出16：28）上帝用“不肯”来形容他们故意的行为。他们要懂得安息日是一份礼物，上帝为他们提供食物这一事实就强化了这一点。故此，他们不需要在安息日为自己收集吗哪。

### 第三部分：应用

`1. 耶稣宣称自己是生命的粮（约6：35，48）。我们如何才能与耶稣基督建立如此亲密的关系，使祂成为我们每天的“粮和水”？`

`2. 我们应该在什么时候、用什么方式去关心那些抱怨生活困难的人？而在什么情况下，我们又不该去听那些发怨言的话？`

`3. 上帝在云柱和火柱中临格，但以色列人却将上帝在云中的同在视为理所当然。我们也可能看到上帝在我们中间行了伟大之事却未能领会它。我们如何才能对上帝以及和祂的工作有关之事的神圣性保持敬畏之心？`

`4. 叶忒罗的来访是有关敬虔领导的绝佳记述。摩西在他的领导技能上正不断地在学习和成长。他是一位以上帝为中心的领袖，承认上帝在他自己和以色列人生命中的领导。摩西也是一位出色的倾听者，对上帝充满了感恩和赞美。他是一位有异象的领袖；然而，他需要学习如何委派责任。尽管他是一位强有力的领导者，却有一颗受教的心。摩西有什么特质，使他能够接受新的想法和对改进空间持开放心态，而不将其视为是对个人的批评或威胁？`

`5. 使徒保罗在论到利非订磐石出水的神迹时说，耶稣是磐石（林前10：4）。在那则叙事中，人们发怨言并试探上帝（出17：2）。玛3：10也邀请我们去试试上帝。对上帝积极的试验和消极的试验有什么不同？我们又会在何种情况下以错误的方式试探上帝呢？`