---
title:  Pretendimet e Biblës
date:   22/04/2026
---

Çfarë mund të ndryshonte në shtëpinë tuaj nëse do t'i drejtoheshit Biblës, kur përballeni me një vendim të madh, problem në marrëdhënie apo sfidë? Çfarë mund të ndryshonte në vendin tuaj të punës ose në kishë nëse fjalët e Biblës do të bëheshin vërtet lentja përmes së cilës njerëzit do ta shihnin botën dhe do të zgjidhnin të jetonin sipas saj?

Autorët e Biblës e dinin se sa të vlefshme ishin fjalët e Biblës. Asnjë libër tjetër nuk mund t'i flasë jetës suaj siç bëhet me këto fjalë. Fjalët mund të qëndrojnë në faqen e Biblës suaj, por si mund t'i mbani ato në zemrën tuaj?

`Cila është këshilla e Davidit te Psalmi 119:11 dhe si mund ta ndiqni atë? (Shihni gjithashtu Heb. 4:12.)`

Një nga pretendimet që Bibla bën për veten e saj mund të gjendet tek Hebrenjve 4:12. Një shpatë me dy tehe është e fuqishme dhe e mprehtë, por Bibla mund të bëjë atë që mjetet njerëzore nuk mund ta bëjnë për shpirtin njerëzor. Bibla e përshkruan veten si të gjallë. Ndoshta keni pyetur se si mund të jetë kështu, duke pasur parasysh se ajo u shkrua mijëra vjet më parë, por Jezusi tha: “ ‘Fjalët që unë ju flas janë frymë dhe jetë’ ” (Gjoni 6:63). Nëse zemra juaj është e thyer ose jeta juaj po shkatërrohet, Perëndia mund t'i flasë fjalët e Tij në botën tuaj dhe t'i ndryshojë gjërat. Dhiata e Vjetër gjithashtu i përshkruan fjalët e Perëndisë si shumë aktive dhe aspak të palëvizshme apo pasive (shih Isa. 55:11). Kur Davidi reflektoi mbi ndikimin e fjalëve të Perëndisë në jetën e tij, ai shkroi: "Ky është ngushëllimi im në hidhërimin tim, sepse fjala jote më ka dhënë jetë" (Ps. 119:50).

Ndoshta keni përjetuar uri të madhe në një moment të jetës suaj, ose ndoshta keni agjëruar ose keni mbajtur një dietë. A nuk shijon ushqimi më mirë pasi keni qenë të uritur? Në një kuptim shpirtëror, Bibla është ushqim për shpirtrat tanë.

Nëse shpirti juaj është bosh dhe i uritur, hapni Fjalën e gjallë. Lexoni Jeremia 15:16, 1 Pjetrit 2:2 dhe Mateu 4:4.

Fjalët e Perëndisë shijojnë mirë për mendjen dhe zemrën, dhe kur i lexojmë, ato do të na mbushin dhe do të na mbështesin siç është premtuar.

Fjalët në Biblën tonë kanë ardhur nga Vetë Perëndia. Perëndia i dërgoi ato posaçërisht për ne dhe për çdo person tjetër që e ka kërkuar Atë. Kur i lexojmë me një zemër të lutur dhe të hapur, ato fjalë nuk do të shkojnë dëm.

`Cilat vështirësi në jetën tuaj sot, i trajton Bibla? Pse nuk duhet ta lejoni veten që të mos ndiqni atë që ju thotë?`