---
title:  Vakaraubuka
date:   21/09/2018
---

Kuri ni Vakasama: Na veika e so e vakavuna na nona sega ni vosa vakadodonu o Akariva me vaka era volai ena 6 SDA BC dp. 1066,1067.:

*	Na nona vakananuma na veisasaga maumau wale ni nona matavuvale me valuta na Kalou –

*	Tubuna vakarua o Eroti na Ka Levu e na nona labati ira na gone e Peciliema.

*	Tamana levu o Eroti Anitipasa ena nona vakamatei Joni na Dauveipapitaisotaki

*	Tamana o Akariva I e na nona vakamatei Jemesa (ratou tolutolu qo e ratou sotava na mate vakaloloma).

*	Na veivakarautaki cecere e cakava e na vukuna o Vesito, e laveta na yalona, ka vakayadrata na nona vakaliuci koya vakai koya  

**Komeniteri ni macawa oqo-**

Vesuki ko Paula mai Sisaria ka kau me vosa ena vuku ni nona vakabauta na kosipeli.    

I.	Rairai ko Paula e matanituraga ni lewa Filikesa--Cakacaka  24:10-21

E beitaki ko Paula ni vakacacana na tiko marau ka  veilewaitaki me vesu. E tukuna ko Paula ni sega ni vakavuna edua na leqa  

` `

II. Paula e matanituraga ni lewa   Cakacaka 25:8-12

E biuti  Paula ki Valeniveivesu ko Filikesa ena vuku ni nodra gagadre na liuliu vaka-Jiu. E so era digitaki Paula me kau ki Jeruisalemi me laki beitaki kina, ia e sega ni duavata kina ko Paula ni kila e laki vakamatei mai kea.

` `

III. Ko Paula e matani Turaga ni lewa Akaripa-Cakacaka  26

E a kerei na lewa nei Akaripa me baleti Paula. Sega ni rawarawa vei Paula na veika e stova ia sa vukei koya na nona vakabauta. E vskadinadina ka tukuni yalo ko Paula vei Akaripa ka kerei koya me veisau ka vakaraitaki Karisito vua.

`1. A cava  e sauma ko Akaripa ena kerekere nei Paula?`

`2. A cava e tukuna ko Paula ena nona tukuni yalo?`
