---
title: Mis on Isal meie jaoks kavas
date: 10/08/2022
---

`Kõik otsivad lootust. Kust seda leida? Mõni inimene leiab lootuse sõbra naeratuses. Teiste jaoks on lootusevõrse finantskindluses või kindlas abielus. Kust sina tavaliselt lootust ja julgustust otsid?`

Jeremija raamatus kirjutab prohvet inimestele, kes on pagenduses lootuse kaotanud. „Paabeli jõgede kaldail, seal me istusime ja nutsime, kui mõtlesime Siionile“ (Ps 137:1). Aga kuigi nad on murest murtud, toob Jeremija välja põhjused, miks mitte lootust kaotada.

`Mis põhjused lootmiseks on antud Jr 29:1–10?`

Selles kirjakohas on kolm olulist lootuseallikat, mida lähemalt uurida.

Esiteks, Jumal julgustab oma rahvast, et nad ei lakkaks lootmast, sest nende olukord ei ole juhuse ega ettenägematu kurjuse tulemus. Jumal ise ju ütleb: „[Juudat], keda ma olen Jeruusalemmast lasknud viia vangi Paabelisse“ (Jr 29:4). Kuigi näib, et ümberringi valitseb kurjus, on Juuda ikkagi Jumala käte vahel.

Teiseks, Jumal ütleb oma rahvale, et nad ei lakkaks lootmast, sest Tema tegutseb ka nende praeguste raskuste keskel. „Ja taotlege selle linna heaolu, kuhu ma olen lasknud teid viia, ja paluge selleks Issandat; sest selle hea põli on teie hea põli“ (Jr 29:7).

Kolmandaks, Jumal ütleb neile, et nad ei lakkaks lootmast, sest Tema teeb nende vangipõlvele kindlal ajal lõpu: „Sest Issand ütleb nõnda: Alles kui seitsekümmend Paabeli aastat saab täis, kannan ma hoolt teie eest ja teen oma hea sõna teie kohta tõeks ja toon teid tagasi siia paika“ (Jr 29:10).

Jumal ütleb selgelt, et kandis oma rahva eest hoolt minevikus, kannab hoolt olevikus ja saab kandma hoolt tulevikus, ning räägib oma rahva eest õrnalt hoolitsemisest kaunite sõnadega (vaata Jr 29:11–14).

`Loe Jr 29:11–14 ja ütle teie juures oma nimi, sest Jumal annab need tõotused isiklikult sulle. Toetu neile tõotustele, ükskõik millised on su praegused võitlused.`
