---
title:  הבחירה בעם ישראל (דברים ז', 7)
date:  16/05/2021
---

המסורת היהודית מלמדת שאלוהים כרת ברית עם בני ישראל מכיוון שהגויים האחרים דחו אותה לפני כן. למרות שאין ראייה תנ"כית לעמדה זו, היא כן עוזרת לנו להבין את הנקודה שיהיו אשר יהיו הסיבות שאלוהים בחר בעם ישראל, בחירתו לא היתה מכיוון שהיו ראויים לכבוד הגדול ולזכות שה' העניק להם. לא היו להם מעלות כשלעצמם שעשו אותם ראויים לאהבת האל ולבחירתו בם כעמו. הם היו מעטים במספר, קבוצת שבטים משועבדים, וחלשים מבחינה פוליטית וצבאית. בנוסף, מבחינת תרבות ודת, הם היו מעורבים, תפלים, וללא השפעה רבה. לכן, הסיבה הבסיסית לבחירת ישראל נחה על התעלומה של אהבת אלוהים וחסדו.

**אך, בו זמנית, עלינו להיות זהירים כאשר אנו מסתכלים על רעיון זה של בחירה, מאחר והוא טעון בפוטנציאל להוות אי-הבנה תיאולוגית. מדוע אלוהים בחר בעם ישראל? האם היה זה כדי להושיעם בעוד שכל שאר האנשים נבחרו להידחות ולהאבד? או האם הם נבחרו כדי להיות האמצעי להציע לעולם את מה שהוצע להם? כיצד הפסוקים הבאים עוזרים לנו להבין את התשובות לשאלות הללו?**

`שמות יט', 6`

`ישעיה נו', 7`

`אל העברים ב', 9`

כאדוונטיסטים שומרי שבת, אנו אוהבים לראות את עצמנו כעם ישראל המודרני, קרואים על פי האדון, לא כדי שרק אנחנו ניוושע אלא כדי להכריז את מסר הגאולה, בהקשר של מסר שלושת המלאכים, לעולם. בקצרה, אנו מאמינים שיש לנו משהו להגיד שאין לאף אחד אחר. זה היה המצב עם עם ישראל בעת הקדומה, גם כן. סיבת הבחירה בעם ישראל לא הייתה כדי להפוך את העם היהודי למועדון בלעדי, ולאגור את הבטחת הישועה וגאולה לעצמם. להיפך, אם אנו מאמינים שהמשיח מת עבור האנושות כולה (אל העברים ב', 9), אזי הגאולה שה' הציע לישראל צריכה להיות האמצעי דרכו ישועה זו תתפרסם לכל. הקהילה שלנו נקראה לעשות את אותו הדבר.

`הביטו על התפקידים שלכם בקהילה. מה תוכלו לעשות כדי לעזור לקדם את העבודה אשר נקראנו לעשות? זיכרו, אם אינכם עוזרים באופן פעיל, סביר להניח כי הינכם, במידה מסויימת, מדיחים.`