---
title:  התורה בתוך הברית (דברים י', 12, 13)
date:  18/05/2021
---

`מהם מחשבותיכם הראשונות כאשר אתם חושבים על חוק? שוטרים, דוחות, שופטים, וכלא? או האם הינכם חושבים על מוגבלויות, כללים, הורות סמכותית, וענישה? או, האם חושבים אתם על סדר, הרמוניה, יציבות? או אולי אפילו… אהבה?`

המילה "תורה" משמעותה "הוראה." המונח יכול לשמש כדי להתייחס לכל הוראות אלוהים, בין שמוסריות ובין שאזרחיות, חברתיות או דתיות. זה מרמז על כל העצות הנבונות שאלוהים נתן לעמו בנדיבות, כדי שיוכלו לחוות חיים בשפע גם באופן פיזי וגם באופן רוחני. אין פלא שמחבר המזמורים יכל לקרוא לאדם מבורך כאשר " בְּתוֹרַת יְהוָה, חֶפְצוֹ; וּבְתוֹרָתוֹ יֶהְגֶּה, יוֹמָם וָלָיְלָה (תהילים א', 2).

כאשר אנו קוראים את התורה - את ההוראות הכתובות בחומש שהפכו להיות חלק מברית בני ישראל - אנו מתרשמים ממגוון רחב של הוראות. התורה נוגעת בכל חלק של דרך החיים הישראלית - חקלאות, ממשל אזרחי, מערכות יחסים, וסגידה.

`מדוע חושבים אתם שהאל נתן כל-כך הרבה הוראות לעם ישראל? (ראו דברים י', 13) באילו דרכים היו ההוראות הללו "לטובתם"?`

תפקיד התורה בברית היה לספק הנחיות לחיים החדשים של השותף האנושי בברית. התורה מציגה את רצון ה' לשותף הברית, אשר לומד להכיר בשלמותו דרך ציות על ידי אמונה למצוותיו ויתר ביטוייו של רצונו.

החלק שהתורה נוטלת במציאות החיה של יחסי הברית מראה שעם ישראל לא יכל ללכת בעקבות דרכם של שאר הגויים. הם אינם יכלו לחיות תחת התורה הטבעית, תחת צרכים אישיים, רצונות, ואפילו דרכים חברתיים, פוליטיים, וכלכליים בלבד. הם יהיו העם הקדוש של אלוהים, ממלכת כוהנים ועם סגולה כל עוד הם יצייתו ללא פשרות לרצונו הנגלה של אל הברית בכל תחומי החיים.

`כמו עם ישראל בעת הקדומה, אדוונטיסטים שומרי שבת קיבלו מגוון רחב של עצות לכל שלב של החיים המשיחיים דרך התגלות מודרנית של מתנת רוח הנבואה. מדוע עלינו לראות בעצות הללו כמתנה מאלוהים ולא משהו שמזיק למחשבה ומעשה עצמאים? בד בבד, אילו סכנות עומדות בפנינו כאשר אנו הופכים מתנה זו למשהו לגליסטי (דבקות יתר לחוקים נוקשים), כמו שעם ישראל עשה עם מתנותיו? (ראה אל הרומים ט', 32).`