---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 21/05/2021

---

קראו אלן וויט, "מחלוקת," עמ' 486-487 בספר חמדת הדורות; ו"התורה והבריתות," עמ' 269-277 באבות האומה ונביאי ישראל.

כיצד מתי 22:34-40 עוזר לנו להבין טוב יותר את 1. מיקום ומשמעות תורת אלוהים בבריתו, ו-2. הרעיון שהברית מקבילה ליחסים?

"קודם צריכה להיות אהבה לפני שאדם יכול, בכוח וחסד המשיח, להתחיל לציית להוראות של תורת אלוהים (אל הרומים 8:3, 4). צייתנות ללא אהבה היא בלתי אפשרית וחסרת ערך. אך במקום שיש אהבה האדם יתחיל באופן אוטומטי לסדר את חייו בהרמוניה עם רצון אלוהים כפי שמבוטא במצוותיו." —The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 484.

"אלוהים העניק לנו חוק חיים מופתי במצוות תורתו הקדושה. הוא הכריז כי חוק זה חל על כל בני האדם עד אחרית הימים, ולא יחול בו כל שינוי. המשיח בא להעצים את התורה ולהגביר את כבודה. הוא הראה שהתורה מבוססת על תשתית רחבה של אהבה לאלוהים ולזולת, ושציות למצוותיה הוא תמצית החובה המוטלת על האדם. הוא שימש בחייו מופת של ציות לתורת ה'. בדרשה על ההר, הוא לימד כיצד מצוות התורה מתייחסות לא רק למעשים חיצוניים, אלא גם למחשבות ולכוונות הכמוסות של הלב." - אלן וויט, מעשי השליחים, עמ' 320.

**שאלות לדיון**

`מדוע כבלי האהבה מושכים את בני האדם חזק יותר אל אלוהים מכבלי הפחד?`

`מדוע המצווה "וְאָהַבְתָּ אֶת יְהוָה אֱלֹהֶיךָ בְּכָל־לְבָבְךָ וּבְכָל־נַפְשְׁךָ וּבְכָל מְאֹדֶךָ" (מתי 22:37) הינה המצווה הראשונה והגדולה?`

`סימון וייל כתבה פעם, "סדר הינו הצורך הראשוני" (מצוטט בספרו של ראסל קירק, The Roots of American Order [Washington, D.C.: Regnery Gateway, 1992], p. 3). כיצד מבינים אתם את מילותיה בהקשר לשיעור השבוע, במיוחד ביחס לרעיון התורה?`

**לסיכום**: תורת אלוהים הייתה חלק מהותי מהברית. אך, התורה היתה ברית אמיתית של חסד. חסד, לעולם לא ביטל את הצורך בתורה. אדרבא, התורה הינה אמצעי דרכה החסד יכול להתגלות ולהתבטא בחיי מקבלי חסד זה.