---
title: "Pendalaman"
date: 10/12/2021
---

"Bagian ini _(Mi. 6: 1-8)_ adalah salah satu dari ayat-ayat yang luar biasa dari Perjanjian Lama. Sama seperti Am.5: 24 dan Hos. 6: 6, bagian ini melambangkan pesan dari nabi-nabi abad kedelapan. Pasal ini dibuka dengan sebuah contoh yang baik tentang sebuah tuntutan hukum perjanjian di mana sang nabi memanggil umat tersebut untuk mendengar tuntutan dari Yahwe terhadap mereka. Gunung-gunung dan bukit-bukit adalah juri karena mereka telah ada sejak lama dan sudah menjadi saksi hubungan Allah dengan bangsa Israel. Gantinya langsung menuduh Israel karena melanggar perjanjian, Allah bertanya kepada bangsa Israel jika mereka memiliki tuduhan terhadap-Nya. "Apakah yang telah Kulakukan kepadamu? Dengan apakah engkau telah Kulelahkan?" _(Mik. 6:3)_. Dalam menghadapi ketidakadilan, beberapa orang miskin mungkin sudah menjadi 'lelah dalam berbuat baik'. Dalam menghadapi peluang untuk menjadi kaya dengan cepat, beberapa pemilik tanah mungkin sudah lelah untuk menuruti hukum-hukum perjanjian"—Ralph L. Smith, _Word Biblical Commentary_, Micah Malachi, jld. 32 (Grand Rapids, MI: Word Books, 1984), 50.

"Dalam pembaruan sebagai tindakan selanjutnya, raja mengalihkan perhatiannya kepada pemusnahan setiap bentuk penyembahan berhala yang tersisa. Sudah begitu lama penduduk negeri itu mengikuti kebiasaan-kebiasaan bangsa bangsa di sekeliling mereka dalam menyembah patung yang terbuat dari kayu dan batu, sehingga tampaknya hampir tidak mungkin dalam batas kuasa manusia untuk melenyapkan setiap bekas kejahatan-kejahatan ini. Tetapi Yosia tetap tekun dalam usahanya untuk membersihkan tanah itu"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 4, hlm. 27.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`1. Tentu saja, kita sebagai Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, dan dengan pekabaran kebenaran zaman, kita melihat diri kita sendiri yang (memang demikian) berada di tempat sama seperti bangsa Israel itu pernah alami: memiliki kebenaran yang dunia di sekeliling mereka perlu ketahui. Hal itu adalah merupakan satu kesempatan istimewa bagi kita. Namun, menurut Anda, seberapa baikkah kita menjalankan tanggung jawab yang datang dengan hak istimewa seperti itu?`

`2. Bayangkan menjadi Daniel, setelah melihat bangsa Anda di invasi dan dikalahkan, dan setelah mengetahui bahwa Bait Suci, yaitu pusat dari keseluruhan iman keagamaan Anda, dihancurkan oleh orang kafir penyembah berhala. Bagaimana pengetahuan dari kitab Ulangan bisa menjadi penopang iman bagi dia (atau orang Yahudi lainnya) pada waktu ini? Artinya, bagai mana kitab ini menolong dia untuk mengerti semua yang sedang terjadi dan mengapa ini terjadi? Dalam sebuah cara yang sama, bagaimana pengertian kita terhadap Kitab Suci sebagai satu keseluruhan menolong kita menghadapi waktu dan peristiwa yang sulit jika tidak, tanpa pengetahuan dari Kitab Suci, bisa sangat mengecewakan kita? Apa yang seharusnya jawaban ini mengajarkan kepada kita bagaimana pentingnya Alkitab itu bagi iman kita?`

`3. Di UKSS, lihat kembali nubuatan 70 minggu dalam Dan. 9: 24-27. Peran apa yang dimiliki oleh perjanjian dalam nubuatan itu, dan mengapa gagasan tentang perjanjian itu sangat penting bagi nubuatan itu—dan juga bagi kita?`
