---
title:  විනිශ්චයේ ශුභාරංචිය
date:   22/04/2023
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
එළිදරව් 14:7; ගීතාවලිය 51:1-4; එළිදරව් 20:12; දානියෙල් 7:9, 14, 26; එළදරව් 4:2-4; එළිදරව් 5:1-12.

> <p> කටපාඩම් පදය</p>
> “ඔහු මහත් ශබ්දයකින් කථාකරමින්: දෙවියන්වහන්සේට භයවී, උන්වහන්සේට ගෞරව දීපල්ලා; මක්නිසාද උන්වහන්සේගේ විනිශ්චයේ පැය පැමුණුණේය. අහසත් පොළොවත් මුහුදත් ජල උල්පතුත් මැවූ තැනන්වහන්සේට නමස්කාරකරපල්ලායයි කීය. ” (එළිදරව් 14:7)

බයිබලය සෑමවිටම යම්දෙයක් ගැන පැහැදිලි වීද, ඉන් පැහැදිලි වන කරුණක් වන්නේ දෙවියන්වහන්සේ විනිශ්චයේ දෙවියන්වහන්සේ බවය. එමෙන්ම ඉක්මනින්ම හෝ පසුව එක් ක්‍රමයකට හො ්වෙනත් ක්‍රමයකට එය විනිශ්චයයි. දැන් මෙහි අඩුවකට ඇතතේ එයයි. එය පැමිණෙන්නේය. එහි විනිශ්චයකාරයා වන්නේ දෙවියන්වහන්සේමයි. “මුළු ලෝකයේම විනිසුරු තුමාණන්ය. (උත්පත්ති 18:25; සහ ගීතාවලිය 58:11; ගීතාවලිය 94:2; ගීතාවලිය 98:9 පාඨද බලන්න.) නැතිනම් පාවුල් විසින් ලියා ඇති අන්දමට, “එහෙයින් අපි එක් එක්කෙනා තම තමා ගැන දෙවියන්වහන්සේට ගණන් දෙනවා ඇත.” (රෝම 14:12).

බියසුලු සිතුවිල්ලක්, එය එසේ නොවේද? දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියේ අප ගැන විස්තරයක් ඉදිරිපත් කිරීම, එනම් ඉතාම ගැඹුරු දේවල් දන්නාවූ දෙවියන්වහන්සේ, “මක්නිසාද, යහපත් වේවා, නපුරු වේවා, සියලු ක්‍රියාද, සියලු රහස් දේද දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චයට පමුණුවන සේක.” (දේශනාකාරයා 12:14).

එසේ වුවද අවසානයේදී විනිශ්චය දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කම සහ මහිමය එළිදරව් කරයි. එමෙන් උන්වහන්සේ සාධාරණ සහ අනුකම්පා සහගත අන්දමට මිදීම ලැබූ අය පිළිබඳ සහ විනාශ වූ අය පිළිබඳ පවා කටයුතු කරන බවද එළිදරව් වේ.

මේ සතියේදී විශ්වයේ පවතින මහා අරගලයට සම්බන්ධ වඩා ගැඹුරු තේමාවන් ගැන සොයා බලමු. එමෙන්ම විශේෂයෙන් අපි දෙවියන්වහන්සේගේ ඇදහිලිවන්තයින් වැළැක්විය නොහැකි, “පැමිණෙන්නාවූ විනිශ්චයට” මුහුණ දෙන විට කුමක් සිදුවේදැයි සොයා බලමු. (ක්‍රියා 24:25).

_අප්‍රේල් 29 වන සබත් දවස සඳහා සූදානම් වීමට මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._