---
title:  විනිශ්චය පැයේ වැදගත්කම
date:   23/04/2023
---

බයිබලයේ අවසාන පොත වන, එළිදරව්ව අවධානය යොමු කරන්නෙ ්බොහෝ කාලයක් තිස්සේ යහපත සහ නපුර අතර පැවති අරගලයේ කූටප්‍රාප්තිය මතය. කැරලිකාර දේවදූතයෙක් වූ ලුසිෆර් දෙවියන්වහන්සේගේ යුක්තිය, සාධාරණත්වය සහ ඥානයට අභියෝග එල්ල කළේය. ඔහු ප්‍රකාශ කළේ දෙවියන්වහන්සේ මෙලොව පාලනය කරන ක්‍රමය අසාධාරණ සහ යුක්ති සහගත නොවන බවයි. එළිදරව්වේ අවසාන විනිශ්චය දෙවියන්වහන්සේගේ චරිතය පිළිබඳ කරන මේ අරගලය තුළ මධ්‍යස්ථ වේ.

එළිදරව් 14:7 මෙසේ පවසයි: “දෙවියන්වහන්සේට භයවී උන්වහන්සේට ගෞරව දීපල්ලා. මක්නිසාද උන්වහන්සේගේ විනිශ්චයේ පැය පැමුණුණේය. අහසත්, පොළොවත්, මුහුදත්, ජල උල්පතුත් මැවූ තැනන්වහන්සේට නමස්කාර කරපල්ලා.”

`“සදාකාල ශුභාරංචිය” ගැන අපට පැවසූ විගසම පළමු දේවදූතයාගේ පණිවිඩය දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චය පිළිබඳ සඳහන් කරන්නේ ඇයි? “සදාකාලික ශුභාරංචිය” දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චයේදී කුමන සම්බන්ධයක් ඇත්ද?`

ශුභාරංචිය සහ විනිශ්චය යන දෙකම පළමුවැනි දේව දූතයාගේ පණිවිඩයේ කොටස්ය. ඒවා එකිනෙක ගෙතී ඇති බැවින් වෙන් කළ නොහැකිය. “සදාකාල ශුභාරංචිය නොවී නම්, අපට විනිශ්චය ගැන බලාපොරොත්තුවක් නැත. අපට පෙනෙන අන්දමට, “සදාකාලික ශුභාරංචිය” ඇත්තෙන්ම විනිශ්චයේදී අපට ඇති එකම බලාපොරොත්තුවයි. ශුභාරංචියේ කොටසක් විනිශ්චයේ ප්‍රකාශනය බවට ප්‍රශ්නයක් නැත.

මෙම විනිශ්චයේදී නොවැටුනාවූ ලෝකවල අය, දෙවියන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයින් උදෙසා සියල්ල කර ඇති බව දකින්නෝය. මෙම විනිශ්චය, දෙවියන්වහන්සේගේ යුක්තිය සහ අනුකම්පාව එළිදරව් කරයි. එය උන්වහන්සේගේ ප්‍රේමය සහ ආඥා ගැන යම් දෙයක් පවසයි. එය මිදීම ලබාදීමේ කරුණාව සහ මුදා ගැනීමට උන්වහන්සේ තුළ ඇති බලය ගැන පවසයි.

විනිශ්චය, පාපයේ ගැටළුවට දෙවියන්වහන්සේගේ අවසාන විසඳුමේ කොටසකි. විශ්වයේ යහපත සහ නපුර අතර සිදුවන මහා අරගලයේදී දෙවියන්වහන්සේ කුරුසිය මතදී සාතන්ගේ චෝදනා වලට පිළිතුරු දුන් සේක. එහෙත් විනිශ්චයේදී උන්වහන්සේ අපව මුදාගෙන කුරුසිය වෙතට මග පෙන්වීම සඳහා හැකි සියලුම දේ කළ බව එළිදරව් කරන සේක. 

ස්වර්ගයේ අනන්ත, ලුහුඬින්, නිවැරදි විස්තර සහිත වාර්තා විවෘත කරනු ලැබේ. (දානියෙල් 7:10 බලන්න). අපි කොපමණ වටිනවාද යන්න, මුළු විශ්වයම අප කරන ලද තෝරාගැනීම් සලකා බැලීමට සුලු මොහොතක් නවතී. එනම් ශුද්ධාත්මයාණන්ගේ පෙළඹවීමේ ආලෝකය තුළින් සහ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කල්වරි කුරුසියේදී නොමිලේ සපයා දෙනු ලැබූ ගැළවීමය.

`ගීතාවලිය 51:1-4 පාඨ ප්‍රවේසමෙන් කියවන්න. විශේෂයෙන් 4 වැනි පාඨය. මෙම පාඨ මගින් විනිශ්චයේ අර්ථය සහ පරමාර්ථය මත එළියක් ලබා දෙන්නේ කෙසේද?`