---
title:  අතිවිශිෂ්ට දර්ශනයක්
date:   25/04/2023
---

දානියෙල් සහ එළිදරව් පොත් එකිනෙකට සම්බන්ධ ග්‍රන්ථ වන අතර, ඒවා මෙලොව අවසාන දිනවල ඉතිහාසයේ සිද්ධීන් වෙතට අප යොමු කරයි. එළිදරව් පොත, දෙවියන්වහන්සේගේ විනිශ්චය පැය පැමිණ ඇති බව ප්‍රකාශ කරයි. දානියෙල් පොත විනිශ්චය ආරම්භ වූ බව එළිදරව් කරයි.

දානියෙල් 7 වැනි පරිච්ඡේදය ප්‍රොපේතවරයාට ලෝකයේ ඉතිහාසය එළිදරව් කළේය. ජාතීන් පැන නගින අතර ඒවා වැටේ. පීඩාකරන බලවේග දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන්ට පීඩා කරයි. රෝම අධිරාජ්‍ය, බබිලෝනිය, මේදෝ පර්සියාව, ග්‍රීසිය, රෝමය ලෙසට කැඩීයාම සහ වසර 1260ක කාලයක් සභාවේ පීඩා (දානියෙල් 7:25; එළිදරව් 12:14 පාඨයද බලන්න). පාඨයේ නිරූපනය කර ඇත. දෙවියන්වහන්සේ දානියෙල්ගේ සිත සියලුදේම නිවැරදි කරන මහිමවත්, ස්වර්ගයේ සිද්ධියක් වෙත යොමුකරන සේක. මෙහිදී ප්‍රොපේතවරයා ජාතීන්ගේ නැගීම, බැසීම සහ මෙලොව පීඩාකරන බලවේගවල සිට විශ්වයේ සිංහාසනය පිහිටි කාමරය සහ උන්වහන්සේගේ අවසාන විනිශ්චය වෙතට අවධානය යොමු කරවන සේක. එනම් උන්වහන්සේ සෑම වැරැද්දක්ම නිවැරදි කොට උන්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකමේ සාදාකාලික රාජ්‍යය පිහිටුවීම දක්වාය.

දෙවියන්වහන්සේ දානියෙල්ව අනාගත දර්ශනයකින් මෙලොව කලබල සහ අරගලවල සිට ස්වර්ගීය ශුද්ධස්ථානයේ මහිමයන් වෙත සහ විශ්වයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අසුන් වෙතට ගෙන ගිය සේක. එහි ලෝකයේ අයිතිය සතු පාලකයාණන් වන ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ, උන්වහන්සේට අයිතිය සතු රාජ්‍යය පියාණන්වහන්සේගෙන් අත් කරගන්නා සේක. 

`දානියෙල් 7:9, 10, 13 පාඨ කියවා මෙම පාඨ තුළ දානියෙල් දුටුවේ කුමක්දැයි විස්තර කරන්න. මෙම විනිශ්චයේ අවසාන ප්‍රතිඵලය කුමක්ද? දානියෙල් 7:14, 26, 27 පාඨ බලන්න.`

මුළු මනුෂ්‍ය සංහතියේම අවසානය ස්වර්ගීය රාජ සභාවේ තීරණය කරනු ලැබේ. අයිතිය පැවරේ. සත්‍යය ජය ගනියි. යුක්තිය වැජඹේ. මෙය මුළු ශුද්ධ ලියවිල්ලේම සඳහන් ඉතාමත් පුදුමකරවන, ඉතාමත් ආශ්චර්යමත්, අති දැකුම්කළු දර්ශන වලින් එකකි. එමෙන්ම ශුභාරංචිය වන්නේ එය දෙවියන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්ත දරුවන්ට යහපත් අවසානයක් වීමය. එනම් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ධර්මිෂ්ඨකමේ වස්ත්‍රය පැළඳගෙන සිටින අයටය.

යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ ස්වර්ගීය පියාණන් වෙත ළඟා වන්නේ මුළු විශ්වයම ඉදිරියේදීය. දෙවියන්වහන්සේගේ සිංහාසනය වටා ස්වර්ගීය දූතයෝ රැස්වෙති. නොවැටුණාවූ සත්වයෝ මුළු විශ්වයම මෙම විනිශ්චයේ දර්ශනය දැක පුදුමවී සිටිති. සහස්‍රය දක්වා පැවති දීර්ඝ අරගලය ඉක්මනට අවසන් වේ. විශ්වයේ සිංහාසනය සඳහා කෙරෙන කැරැල්ල සම්පූර්ණයෙන්ම තීරණය කරනු ලැබේ. 

`ඇතිවූ සහ නැතිවූ රාජ්‍ය ගැන දානියෙල් නිවැරදිය. එනම් අනාවැකි පැවසූ අන්දමටය. එසේනම්, දේව වචනයේ අවසානය ගැන පවසන දෙය විශ්වාස කිරීම මෙතෙක් අර්ථවත් වන්නේ මන්ද? එනම් “කිසිවිටක නැතිවී නොයන,” “සදාකාල රාජ්‍යයකි”?`