---
title:  « Qu’on entende plutôt des actions de grâces »
date:   20/08/2023
---

`En quel sens Paul espère-t-il que les croyants soient des « imitateurs de Dieu »? Voir Éphésiens 5:1, 2, LSG`

Paul exhorte les croyants d’Éphèse à marcher dans la charité, un appel important pour cette section (voir Éphésiens 5:8, 15). Cette « marche dans la charité » (voir Éphésiens 5:2) doit être modelée sur l’amour de Christ pour nous (comparez à Éphésiens 4:32), exprimé dans Son sacrifice expiatoire. Paul cite quatre choses à propos de ce sacrifice: 1. Il est motivé à la fois par l’amour de Dieu le Père (Eph. 5:1) et de Christ Lui-même (Éphésiens 5:2); 2. Il est substitutif: Christ mourant à notre place. Jésus-Christ n’est pas une victime passive, mais Il s’est livré pour nous; 3. Dans le contexte du service du sanctuaire de l’Ancien Testament, la mort de Christ est aussi un sacrifice à Dieu; 4. Le sacrifice est accepté par Dieu puisqu’il s’agit d’une offrande « de bonne odeur » (Eph. 5:2, LSG; comparez à Exode 29:18, Lev. 2:9, Phil. 4:18)

Éphésiens 5:3-5 introduit ensuite une section exprimant son inquiétude pourl’éthique sexuelle. Les jeunes convertis d’Éphèse risquent d’inverser leur vocation chrétienne et d’être entrainés à nouveau dans un comportement sexuel qui affecterait leur témoignage chrétien (voir 1 Cor. 5:1-11, 1 Cor. 6:12-20, 2 Cor. 12:21)

D’une part, le monde gréco-romain du premier siècle était caractérisé par la corruption morale et la débauche décrites ailleurs dans le Nouveau Testament(voir 1 Corinthiens 6:9, Gal. 5:19, Éphésiens 4:17-19, Col 3:5). Par exemple, les banquets des riches présentaient régulièrement les traits des comportementsque Paul dénonce dans Éphésiens 5:3-14: ivresse, discours ridicule, divertissement risqué et actes immoraux. En outre, les centres urbains favorisaient l’anonymat et la permissivité, ce qui facilitait les pratiques sexuelles immorales. D’autre part, plusieurs personnes dans cette société menaient une vie vertueuse et défendaient une morale stricte. C’était en référence au monde gréco-romain que le Nouveau Testament donne des listes de vices ou de vertus et des normes de bonne conduite au foyer (p. ex., Eph. 5:21-6:9, Col. 3:18-4:1). Ce monde, à la fois immoral et vertueux, aide à expliquer les exhortations de Paul à éviter le comportement immoral que pratiquent les païens tout en souhaitant que les croyants soient circonspects dans leur comportement et gagnent ainsi une bonne réputation parmi les étrangers

`En quoi les paroles de Paul sur le comportement sexuel s’appliquent-elles à votre culture, où que vous viviez?`