---
title:  Marcher comme des enfants de lumière
date:   21/08/2023
---

Paul écrit: « Que personne ne vous séduise par de vains discours; car c’est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion »(Éphésiens 5:6, LSG). Paul identifie ceux qui pratiquent divers péchés sans honte ni repentance comme étant des « impudique, ou impur, ou cupide » (Eph. 5:5, LSG). Il fait une évaluation brutale: ceux qui sont en Christ et destinés à participer à Son futur royaume ne devraient pas agir comme ceux qui ne le sont pas (Eph. 5:5). Il s’inquiète ensuite de l’effet des « vains discours »; c’est-à-dire, que les croyants pourraient être trompés par des discours séducteurs à penser que le péché sexuel n’est pas un tabou, ou ils pourraient même être attirés dans de tels péchés (Eph. 5:6). Se laisser être ainsi trompé, prévient Paul, risque de conduire au jugement de Dieu de la fin des temps, « la colère de Dieu » qui « vient sur les fils de la rébellion » (Eph. 5:6, LSG)

L’expression « la colère de Dieu » est un défi. Le fait que ce soit la colère de Dieu suggère un contraste avec la variété d’humeur humaine habituelle (comparez à Éphésiens 4:31). C’est la réponse d’un Dieu juste et luttant depuis longtemps contre un engagement obstiné envers le mal, et non une réaction impulsive et démesurée à une infraction mineure. De plus, les mentions de la colère divine se font le plus souvent dans le contexte d’avertissements bibliques sur les jugements de Dieu à venir (par exemple, Apocalypse 6:1217, Apocalypse 16:1-16, Apocalypse 19:11-16). Dieu met en garde contre Ses propres jugements à venir – un acte de grâce, puisque les êtres humains sont « par nature des enfants de colère » (Eph. 2:3, LSG), soumis à ces jugements

`Pourquoi Paul exhorte-t-il les croyants à n’avoir « aucune part » ou à ne point prendre « part » aux œuvres des pécheurs? (Éphésiens 5:7-10)`

Paul exhorte: « marchez comme des enfants de lumière! » (Éphésiens 5:8) et il poursuit avec un autre impératif: « examinez ce qui est agréable au Seigneur » (Éphésiens 5:10, LSG). Le païen cherche son plaisir à travers « l’impudicité » et toute « espèce d’impureté » (Éphésiens 5:3, LSG). Le but du croyant est radicalement différent, il ne consiste pas à plaire à soi-même, mais à plaire à Dieu (comparez à Rom. 12:1, 2 Corinthiens 5:9, Heb. 13:21, qui utilisent le même mot grec, euarestos, « agréable » ou « acceptable »). Le croyant cherche à refléter le sacrifice de soi de Christ: « marchez dans la charité, à l’exemple de Christ, qui nous a aimés, et qui s’est livré lui-même »(Éphésiens 5:2, LSG)

`Quels sont les « vains discours » dont nous devons nous méfier de nos jours?`