---
title:  Adoration remplie du Saint Esprit
date:   24/08/2023
---

`Dans Éphésiens 5:18-20, Paul imagine des chrétiens rassemblés pour adorer. Comment dépeint-il leur adoration?`

Dans son discourt final dans Éphésiens 5:1-20, Paul exhorte les croyants à se détourner de l’utilisation excessive du vin et à expérimenter ensemble la présence et la puissance de l’Esprit. Paul interdit l’ivresse (citant probablement Proverbes 23:31 dans la version grecque de l’Ancien Testament), suggérant qu’il a à l’esprit les injonctions contre la consommation d’alcool telles qu’exprimées dans la littérature de la sagesse (Prov. 20:1, Prov. 23:29-35). Les mauvaises choses qui arrivent pendant l’état d’ivresse incluent le discours grossier et sexuel, l’inconscience, l’immoralité et l’idolâtrie (Éphésiens 5:3-14). Ceux-ci doivent être échangés contre un culte réfléchi et inspiré par l’Esprit de Dieu. L’exhortation de Paul à être rempli de l’Esprit est soutenue par une série deverbes dans Éphésiens 5:19-21 (« entretenez-vous »; « chantant et célébrant »; « rendez continuellement grâces »; « vous soumettant »)

Paul applique ici l’exhortation à « être rempli de l’Esprit » (Eph. 5:18) collectivement, imaginant des croyants se rassemblant dans un culte divin inspiré par l’Esprit qui nourrit l’unité (Éphésiens 4) et qui contraste avec le comportement et l’adoration égocentriques et païens (Éphésiens 5:1-18). Dans cette esquisse du culte chrétien, la louange musicale domine. Il est soutenu que l’église est née dans la louange; et ce passage, en accord avec Colossiens 3:16, donne la meilleure preuve de cette affirmation (comparez à Actes 16:25, Jacques 5:13)

Il y a un élément « horizontal » dans l’adoration, puisque, dans la louange, les membres d’église « se parlent » en quelque sorte (Eph. 5:19, LSG). Cependant, l’objet spécifique de la louange musicale est le Seigneur, comme indiqué dansÉphésiens 5:20 qui identifie « le Seigneur Jésus-Christ » (voir Col 3:16). L’action de grâce d’Éphésiens 5:20, décrite parallèlement à la louange musicaled’Éphésiens 5:19, doit être offerte « à Dieu le Père, au nom de notre Seigneur Jésus Christ ». Dans l’expression « cantiques spirituels », l’adjectif « spirituel » (grec, pneumatikos) souligne le rôle du Saint-Esprit dans l’adoration, puisque le terme décrit les chants qui sont inspirés ou remplis du Saint-Esprit. L’esquisse de Paul sur le culte chrétien primitif dépeint donc les trois membres de la divinité comme des participants actifs

`Comment pouvez-vous utiliser la musique pour améliorer votre propre expérience d’adoration?`