---
title:  Réflexion avancée
date:   25/08/2023
---

En considérant Éphésiens 5:1-20 dans son ensemble, nous voyons Paul prendre une position ferme contre le péché et le mal, en particulier sous la forme d’immoralité sexuelle et de discours grossier. Il n’est pas disposé à accepter la présence d’un comportement corrompu parmile peuple de Dieu. Au contraire, il appelle les croyants d’Éphèse à un niveau élevé de conduite et à embrasser leur identité en tant qu’« enfants bienaimés » de Dieu et en tant que « saints » ou purs (Éphésiens 5:1-10, LSG). Il ose croire que lorsque les chrétiens de la communauté le font, ils chassent les ténèbres, éloignant leurs voisins des modes de vie autodestructeurs et les amenant dans la grâce et la vérité de Dieu (Éphésiens 5:11-14)

Paul imagine l’église comme étant soutenue par un engagement renouvelé à « marcher comme des enfants de lumière » en attendant le retour de Christ (Éphésiens 5:8; voir aussi Éphésiens 5:15, 16) et bénie par la présence de Christ (Éphésiens 5:14), se rassemblant pour adorer. Motivés par leur statut d’« enfants bienaimés » de Dieu et par la mort de Christ pour eux (Eph. 5:1, 2, LSG), ils sont remplis de l’Esprit (Eph. 5:18), et leur culte commun est caractérisé par l’énergie et la joie alors qu’ils chantent ensemble la louange d’action de grâce à leur Seigneur, Jésus-Christ, et à Dieu le Père. Avec un aperçu des réalités célestes, leur foi reste ferme, et ils célèbrent leur espérance pour l’avenir, enracinée dans l’histoire de ce que Dieu a fait, fait et accomplira par Jésus-Christ leur Seigneur (Eph. 5:18-20)

Compris de cette façon, le passage devient bien plus qu’un ensemble de commandements déconnectés, sur la vie chrétienne. Cela devient un appel prophétique concernant l’identité chrétienne, l’engagement, la communauté et l’adoration dans les derniers jours, une invitation à faire « un bon usage de toute occasion » qui nous est offerte en ces jours jusqu’au retour de Christ (Éphésiens 5:16)

**Discussion**:

`Confrontés aujourd’hui à une culture virale qui prêche ses valeurs 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, 365 jours sur 365, à travers un éventail de médias méprisants, comment les croyants peuvent-ils adopter les normes élevées de Paul?`

`Quelles stratégies les croyants d’aujourd’hui peuvent-ils employer pour examiner « ce qui est agréable au Seigneur » (Eph. 5:10, LSG) et pour comprendre « quelle est la volonté du Seigneur » (Eph. 5:17, LSG)?`

`D’aucuns peuvent soutenir que l’interdiction de Paul du fait même de parler de l’immoralité sexuelle parmi les croyants (Eph. 5:3, 4) signifie que nous ne devrions pas traiter des questions de mauvaise conduite et d’abus sexuels. Pourquoi est-ce une conclusion inappropriée?`

`De quelle manière notre société contemporaine reflète-t-elle des pratiques païennes similaires à celles dont Paul parlait en son temps?`