---
title:  Approfondissement
date:   25/08/2023
---

### Ire partie: Aperçu

**Verset de base**: Éphésiens 5:15-17

**Lecture**: Eph. 5:1-20, 1 Cor. 5:1-12, Apo. 16:1-16, Col. 4:5, Prov. 20:1, Prov. 23:29-35, Actes 16:25

**Introduction**: La vision du monde et l’identité déterminent les valeurs et la sagesse. Une vision du monde païenne développe un certain ensemble de valeurs et un certain type de sagesse. Le royaume de Dieu, la vision du monde de Dieu, les valeurs de Dieu, génèrent un type de sagesse entièrement différent. Pour cette raison, Paul n’appelle pas les chrétiens à embrasser la sagesse de l’une des écoles philosophiques modérées, ni même à imiter l’orgueil gréco-romain, en luttant pour la vertu. Au contraire, selon lui, la sagesse chrétienne est enracinée dans l’amour sacrificiel de Dieu, dans la lumière et la moralité pure de Christ

Le chrétien sage doit fuir la sagesse du monde, qui s’exprime dans la débauche sexuelle dévorante, la vantardise égocentrique et la consommation de vin. Plutôt, le chrétien sage doit se réveiller du « sommeil » du monde, être éclairé par l’évangile de Christ, être fortifié par la présence du Saint-Esprit, saisir l’opportunité du salut et... adorer Dieu! La différence entre la sagesse de ce monde et la sagesse de Dieu consiste à comprendre celui qui est l’objet de son adoration: soi-même ou Dieu? Sur qui sommes-nous centrés: sur nous-même ou sur Dieu? Quel est l’esprit qui nous habite: l’esprit d’égoïsme ou l’esprit de Dieu?

Thèmes des leçons: L’étude de cette semaine met l’accent sur trois grands thèmes:

1. La sagesse chrétienne est enracinée dans la révélation de Dieu ou dans la lumière de Christ
2. La sagesse chrétienne n’est pas une collection de déclarations spirituelles sur la vie. Il s’agit plutôt d’un mode de vie, d’une marche de vie transformée par l’Esprit Saint selon le modèle qui nous a été laissé en Christ
3. La sagesse chrétienne concerne le salut et l’adoration

### IIe partie: Commentaire

**La sagesse qui vient d’en haut**

Il est presque impossible de voir Paul écrire sur les aspects pratiques de la vie chrétienne sans inclure dans sa discussion la sagesse. Le monde antique était imprégné de discussions sur la sagesse. Quelques siècles seulement avant Paul, les Grecs avaient donné naissance à ce qu’ils appelaient la « philosophie », c’est-à-dire, l’amour de la sagesse. La philosophie s’était rebellée contre la sagesse mythologique grecque antique, dans laquelle Zeus, Métis (la première femme de Zeus), Athéna (leur fille) et Apollon étaient associés à la sagesse de différentes manières. Toutes ces divinités étaient consultées par les humains, devenant ainsi les maitres de diverses villes ou groupes de personnes. Par exemple, on croyait que les personnes recherchant la sagesse dans diverses questions de la vie pouvaient accéder à l’esprit ou à la connaissance du dieu grec Apollon par l’intermédiaire de Pythie, la prêtresse du temple d’Apollon, également connue sous le nom d’oracle de Delphes. Mais en plus de chercher la sagesse par l’intermédiaire de Pythie, le visiteur du temple d’Apollon serait accueilli et éduqué par diverses maximes qui constituaient la sagesse delphique, dont trois étaient les plus populaires: « connais-toi toi-même », « rien de trop » et « la certitude conduit à la ruine ». D’autres maximes enseignaient le mode de vie grec, du respect des dieux à la conduite d’une vie éthique en passant par le sacrifice de sa vie pour son pays

Alors que les philosophes, ou « amoureux de la sagesse », rejetaient les aspects mythologiques de leur ancienne religion, ils se plaçaient dans la ligne de succession à l’oracle de Delphes. D’une part, les philosophes affirmaient que Pythie avait déclaré Socrate comme l’homme le plus sage de la Grèce. D’autre part, les philosophes utilisaient la sagesse delphique, en particulier de la première maxime, « connais-toi toi-même »

Pour cette raison, la philosophie grecque avait déterminé et façonné le but ultérieur de la pensée occidentale de rechercher la sagesse en faisant appel à la raison humaine. La même raison humaine avait été utilisée comme fondement pour l’éthique ou pour le mode de vie grec. D’autres philosophies, en particulier en Orient, s’étaient construites sur le même fondement de l’humanité. Le bouddhisme, par exemple, est une proposition d’un mode de vie centré sur l’expérience humaine et la psychologie. Malgré la riche diversité des écoles philosophiques, tant en Occident qu’en Orient, elles partagent toutes un fondement commun: le principe du « connais-toi toi-même ». Ce principe montre que ces philosophies représentent un effort centré sur l’humain pour comprendre la réalité ultime de la vie et, par conséquent, elles en déduisent un mode de vie, une prise de décision et un comportement basés sur l’introspection et la raison humaine. Ce faisant, la sagesse humaine, à la fois en Occident et en Orient, rejette ou s’écarte de la révélation divine

D’autre part, la caractéristique fondamentale de la sagesse biblique est qu’elle est enracinée dans la révélation divine. Paul et Jacques mentionnent tous deux des caractéristiques de sagesse que d’autres philosophes promeuvent également: tranquillité, équilibre, modération, justice, etc. Cependant, Jacques caractérise la sagesse chrétienne comme venant « d’en haut » (Jacques 3:17), et non « terrestre, charnelle, diabolique » (Jacques 3:15, LSG). Paul développe le même contraste entre la sagesse chrétienne et la sagesse mondaine en faisant appel aux concepts de lumière contre les ténèbres. Pour cette raison, il met en garde les Éphésiens contre le fait d’être trompé « par de vains discours » (Éphésiens 5:6, LSG) ou par les « œuvres infructueuses des ténèbres » (Éphésiens 5:11, LSG), car se laisser tromper par ces choses, c’est être insensé

Mais pourquoi Paul caractérise-t-il la sagesse du monde d’une manière si sombre? Les philosophes du monde n’ont-ils pas aussi reçu de bons conseils, enseignant un mode de vie basé sur la justice et le respect mutuel? Oui, beau-coup d’entre eux ont la sagesse. Cependant, peu importe la noblesse d’un mode de vie que la philosophie humaine conçoit, il serait toujours déficient, partiel et basé sur une mauvaise motivation, rejetant la possibilité de la révélation de Dieu. Le problème des philosophies mondaines ne réside pas dans ce qu’elles affirment, mais dans ce qu’elles rejettent ou nient. Un philosophe peut défendre correctement un aspect de la vie, mais le rejet de la possibilité de la révélation de Dieu et de la puissance de Son intervention dans le monde rendrait sa philosophie inutile pour le salut et pour la vie dans le royaume de Dieu. C’est pourquoi, par exemple, l’impudicité n’était pas considérée comme un problème dans l’éthique de la plupart des philosophies. Et même si certains philosophes avaient promu l’abstinence sexuelle, les raisons de le faire étaient fausses

Ellen G. White note: « Vous prêtez l’oreille à des paroles douces et plaisantes et vous finissez par croire que tout sera bien: mais vous ne discernez pas les motifs qui inspirent ces beaux discours. Vous ne pouvez pas mesurer la grandeur du mal qui est au fond du cœur humain. Vous ne pouvez pas pénétrer derrière le décor et découvrir les pièges que Satan tend pour votre âme. Ce dernier voudrait vous amener à suivre une voie qui lui permette de diriger facilement contre vous les traits de la tentation. Ne lui donnez pas le moindre avantage. » Témoignages pour l’église, vol. 2, p. 143

D’autre part, leurs paroles sont « vaines » parce que ces philosophies manquent de la puissance de la grâce, de la rédemption, du pardon, ou de la puissance du Saint Esprit pour nous transformer et nous aider à marcher sur la voie de Dieu. Dans une lettre, Ellen G. White décrit l’importance de la motivation et de la révélation par rapport à la vérité et à la philosophie: « La foi dans un mensonge n’aura pas d’influence sanctifiante sur la vie ou le caractère. Aucune erreur n’est la vérité, ou ne peut être rendue vérité par la répétition, ou par la foi en elle. La sincérité ne sauvera jamais une âme des conséquences de l’acceptation de l’erreur. Sans sincérité, il n’y a pas de vraie religion, mais la sincérité dans une fausse religion ne sauvera jamais l’homme. Je peux être parfaitement sincère en suivant une mauvaise route, mais cela ne fera pas de cette route une bonne voie, ni ne m’amènera à l’endroit que je souhaitais atteindre. Le Seigneur ne veut pas que nous ayons une crédulité aveugle et que nous appelions cela la foi qui sanctifie. La vérité est le principe qui sanctifie, et donc il nous revient de savoir ce qu’est la vérité. Nous devons analyser les choses spirituelles tout en étant spirituels. Nous devons examiner toutes choses, mais ne retenir que ce qui est bon, ce qui porte les références divines, qui nous impose les véritables motifs et principes qui devraient nous inciter à agir. » (Selected Messages, book 2, p. 56.)

Pour cette raison, la marche chrétienne de Paul était basée sur la révélation de Dieu en Jésus-Christ. Seul le Dieu biblique qui nous a créés peut nous révéler qui Il est, qui nous sommes et comment nous pouvons vivre pour être heureux. Seul Dieu peut nous donner la grâce et la puissance jouir de la vie dans Son royaume

**Lumière dans le Seigneur**

Dans Éphésiens 5, Paul ne dit pas que les Éphésiens étaient « dans les ténèbres », mais il dit qu’ils étaient « ténèbres » (Éphésiens 5:8). Mais maintenant, « dans le Seigneur », ils sont « lumière » (Éphésiens 5:8). Pour cette raison, il appelle les Éphésiens à marcher « comme des enfants de lumière » (Éphésiens 5:8) et explique que marcher dans la lumière signifie porter le « fruit de la lumière », « toute sorte de bonté, de justice et de vérité »(Éphésiens 5:9, LSG), vivre de manière à être « agréable au Seigneur » (voirÉphésiens 5:10, LSG), et vivre dans la lumière de Christ,  éclairé par Christ(Éphésiens 5:13, 14). Ainsi, nous sommes lumière « dans le Seigneur » (Eph 5:8) parce que nous sommes éclairés par Christ (Eph. 5:14)

**La théologie adventiste sur le mode de vie**

En tant qu’adventistes, nous avons inclus le mode de vie dans notre liste de déclarations doctrinales. Suivant la logique de Paul, le mode de vie n’est pas pour nous un aspect marginal du christianisme, mais plutôt la partie centrale du christianisme, c’est-à-dire, mener une vie chrétienne. Les adventistes articulent particulièrement l’enseignement biblique selon lequel le christianisme est un mode de vie, dans deux croyances fondamentales: 19 (« La loi de Dieu ») et 22 (« L’éthique chrétienne »). En outre, nous considérons qu’en Christ notre mode de vie transformée est essentiel à l’expérience chrétienne, et cela se reflète également dans la discipline de l’église et aussi dans nos appels répétés au réveil et à la réforme

### IIIe partie: Application

1\. Demandez aux membres de votre classe de se rappeler de la manièredont ils percevaient la sagesse avant de devenir chrétiens. Dans le temps,quelle était pour eux la signification de la sagesse? Demandez-leurd’écrire leur propre définition de la sagesse maintenant qu’ils sont devenus de vrais chrétiens, et de parler de leur compréhension de la sagesse

2\. Demandez aux membres de votre classe de penser aux questions suivantes: que signifient « être éclairé » et « marcher dans la lumière » selonvotre contexte local? Comment ces concepts se comparent-ils à la visionbiblique d’« être éclairé » et de « marcher dans la lumière »? Que signifient ces concepts pour vous personnellement?

3\. Parfois, les chrétiens sont accusés de supprimer la sagesse et d’empêcher le développement de la connaissance humaine. Certains perçoivent les chrétiens comme étant arrogants et dédaigneux de la sagessedu monde. Comment pouvons-nous, en tant que chrétiens adventistes,apprécier la recherche de la sagesse du monde; apprendre de l’héritagede la sagesse du monde; être humbles au sujet de notre propre sagesse,telle qu’elle a été reçue de Dieu et non la nre; mais prêcher que Dieuest la vraie et unique source de sagesse? Discutez des réponses en classe

` `