---
title:  ግንኙነቶችን በአምላካዊው መንገድ መመስረት
date:  04/08/2021
---

መጀመሪያ ላይ በምድረ ግብፅ የተስተዋለው የዮሴፍ ታሪክ አዎንታዊ ገጽታ የተስተዋለበት ነበር። ዮሴፍ ራሱን ለእግዚአብሔር በአደራ ሲሰጥ፤ ይህ አምላክ ደግሞ በጲጥፋራ ቤተሰብ ውስጥ ሊገምተው የማይችለው ከፍተኛ ደረጃ ላይ በማድረስ ባረከው።

`አምላካዊው በረከቶች በዮሴፍ ሕይወት መገለጥ የቻሉባቸው ተጨባጭ መንገዶች የትኞቹ ነበሩ? ዮሴፍ ከሰዎች ጋር የነበረው የግል ግንኙነት ምን ይመስላል? ዘፍ. 39:1-6።`

ምንም እንኳ ዮሴፍ ከጲጥፋራ እንዲሁም ከቤቱ እና እርሻው ሠራተኞች ጋር መልካም ግንኙነት የነበረው ቢመስልም--ጉድ እየፈላ ነበር። በቤት ውስጥ ከሚኖሩ መሃል; በአንድ ሰው ላይ ዕረፍት የለሽ መቅበዝበዝ መታየት ጀምሯል።

`ዮሴፍ ምን ዓይነት ግንኙነት ነክ ችግር እየገጠመው ነው? ይህን ሁኔታ ለመቆጣጠር የመረጠበት መንገድ ምን ይመስላል? ዘፍ. 39:7–10።`

ዮሴፍ ከጲጥፋራ ሚትስ ጋር በተያያዘ ችግር ገጥሞታል። ምናልባት ቃሉን: የጲጥፋራ ሚስት ችግር አለባት--ብለን ብናስተካክለው የተሻለ ይሆናል። ይህች ሴት ሌሎችን የምትመለከተው እንደ ልቧ እንደምትጠቀምበት “ቁስ” ነው። በመሆኑም ዮሴፍን “ልትጠቀምበት” ፈለገች። ስለ ዮሴፍ ከተሰጠው ዘገባ እንደምንረዳው “ጥሩ ቁመና ያለውና መልከ መልካም ነበር” (ዘፍ. 39: 6)። መጽሐፍ ቅዱስ ሰብዓዊውን ተክለ ሰውነትና ማማር አስመልክቶ ብዙም አይናገርም--ምክንያቱም “ ‘እግዚአብሔር የሚያየው; ሰው እንደሚያየው አይደለም። ሰው የውጭውን ገጽታ ያያል፤ እግዚአብሔር ግን ልብን ያያል’ ” (1 ሳሙ. 16:7)።

ከዚህ አኳያ የዮሴፍ ዐይነ-ግቡነት አምላካዊውን መርኅ

በንጽህና እና በታማኝነት ለመከተል የሚያደርገውን እንቅስቃሴ ከማገዝ ይልቅ እንቅፋት ሲሆንበት ይስተዋላል። ምንም እንኳ ይህች ክፉ ሴት አጥብቃ ብትነዘንዘውም፤ ዮሴፍ ግን ተቃራኒ ውጤት ሊያስከትል የሚችል ድርጊት ፈጸመ። ዮሴፍ የጲጥፋራ ሚስትን ጨምሮ ለሁሉም ዓይነት ግንኙነቶች መጽሐፍ ቅዱሳዊ መርኅዎችን ይተገብር ነበር። የኃጢአት መዘዝ የደረሰበት ማንኛውም ሰው ምስክር መሆን እንደሚችለው--ሰብዓዊ ግንኙነቶችን አስመልክተው የቀረቡ መጽሐፍ ቅዱሳዊ መርኅዎች ዛሬም ቢሆን ጊዜ ያለፈባቸው አይደሉም።

መጽሐፍ ቅዱስ እንደሚተርክልን ፈተናው አንዴ ብቻ የተከሰተ አልነበረም። የጲጥፋራ ሚስት በተደጋጋሚ ጎትጉታዋለች (ዘፍ. 39:10)። ዮሴፍ እንዲህ ያለው ውሳኔ ላይ ለመድረስ ያነሳሳውን መንስዔ ሊያብራራላት ቢሞክርም (ዘፍ. 39:8-9) ሀሳቡ ተቀባይነት ያገኘ አይመስልም። ዮሴፍ የሌሎችን ምርጫ መቆጣጠር እንደማይችል ተገንዝቧል። ይሁን እንጂ በዙሪያው ከነበሩት ሰዎች ጋር እግዚአብሔርን በሚያስከብር አኳኋን ለመኖር; እነርሱን ለመውደድና ለመቅረብ ወስኗል።

ዮሴፍ በእግዚአብሔር ፊት እንዴት መመላለስ እንዳለበት ተምሯል። ይህ ዕውቀት ፈተናዎችን እንዲቋቋም እረድቶታል።

`ሌላው ሰው “ፍትሃዊ ሁናቴ--እርስዎ በሁሉም መርኅዎችን ለመተግበር መኖር አስፈላጊ የሆነው  ጨዋታ” የማይጫወት በሚመስልበት ግንኙነት ነክ ዘርፎች መጽሐፍ ቅዱሳዊ ሞክረዋል? ማቴ. 5:43-48። እንዲህ ለምንድን ነው?`