---
title:  האדון לבדו
date:  29/11/2020
---

קיימות ראיות לאל החי בכל בריאתו. טענה זו נישנה פעמים כה רבות שהפכה לקלישאה. כאשר אנו מביאים בחשבון, למשל, את לב אלוהים בבריאת העולם, אותו עולם אשר האנשים הרסו, לדעת כיצד נוכל ללמד אמנות ומדע.

קחו, לדוגמא, את  תקופת ההריון האנושית. הביולוגיה אומרת לנו שחיים אנושיים חכמים חדשים נובעים מביצית מופרית וגודל להריון מלא לאחר תשעה חודשים. הסממנים של בורא אוהב נמצאים לאורך כל מחזור זה. החסד של אלוהים יכול להגלות במקום בו העובר מתפתח: ישירות מתחת ללב הפועם איתנה של האם. ככל שהעובר גדל, כל גם בטן האם גדלה, החוצה וקדימה. האם ההרה תמיד מודעת לילדה, כפי שאבינו שבשמיים תמיד מודע לבניו.

`קראו אל הרומים 1:18-21, תהילים 19:2-7, ונחמיה 9:6. מה פסוקים אלו אומרים לנו על מלאכת ה' כבוראנו?`

אפילו כעבור 6,000 שנה של חטא ואלפי שנים אחרי חורבן העולם במבול, ישנה ראיה עוצמתית עד מאוד לא רק לאלוהים כבוראנו, אלא לכוחו ואהבתו וטובו של אלוהים זה. ראיה זו כה חזקה ששאול באיגרתו אל הרומים א', 18-21 אומר שהאנשים שדחו את האל יוותרו "ללא תירוץ" ביום המשפט מאחר וניתן ללמוד הרבה ממנו מהבריאה עצמה. במילים אחרות, הם לא יוכלו לטעון לבורות!

במיוחד בעידן אשר אנשים רבים סוגדים לבריאה במקום לבוראה, כמה הכרחי שההשכלה האדוונטיסטית באמנות ומדע תבוא תמיד מנקודת הנחה שאלוהים הבורא והמתחזק של הכל. בסופו של דבר, כל האידיאולוגיות וההנחות מראש המכחישות או דוחות את אלוהים יכולים להוביל לטעות. חינוך חילוני פועל על ידי ההנחה שאין אלוהים; החינוך האדוונטיסטי חייב לא ליפול במלכודת זו, וחייב לא לעבוד בעדינות יתר תחת העקרונות המבוססים על ידי ההנחה שאין אלוהים. בכל אחת מהדרכים הללו, בני האדם עלולים ליפול במלכודת של טעות.

`חשבו על הפלא המדהים ועל היופי שבעולמנו, אפילו לאחר החטא. כיצד נוכל ללמוד לשאוב תקווה ונחת ממנו, במיוחד בזמנים של צרות אישיות וצער?`