---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 04/12/2020

---

ישנם שתי סיבות למדוע המדע, הצודק בכל-כך הרבה דברים, לא צודק כאשר מדובר במקורות: ראשית, מדע, הלומד את עולם הטבע, חייב לחפש תשובות רק בעולם הטבע; שנית, המדע מניח שחוק הטבע חייב להישאר קבוע ורציף. אך שני הדברים הללו שגויים כאשר מדברים על מקורות.

קחו את הסיבה הראשונה, המצריכה סיבות טבעיות לאירועים טבעיים. זה נכון למעקב אחר הוריקנים, אך סיבה זו נטולת ערך מוחלט כאשר מדברים על מקורות המתחילים עם "בְּרֵאשִׁית, בָּרָא אֱלֹהִים, אֵת הַשָּׁמַיִם, וְאֵת הָאָרֶץ" (בראשית 1:1). מה יכול המדע, השולל את העל-טבעי במקורות, ללמד אותנו לגבי מקורות אשר נוצרו באופן על-טבעי לחלוטין?

וקביעות ורציפות הטבע? זה נשמע הגיוני, עד שאל הרומים 5:12 - "לפִיכָךְ, כְּשֵׁם שֶׁעַל־יְדֵי אָדָם אֶחָד בָּא הַחֵטְא לָעוֹלָם, וְעֵקֶב הַחֵטְא בָּא הַמָּוֶת, כָּךְ עָבַר הַמָּוֶת לְכָל בְּנֵי אָדָם מִשּׁוּם שֶׁכֻּלָּם חָטְאוּ - מניח מראש סביבה טבעית מקוטעת, ושונה מבחינה איכותית, מעמדת המדע כיום. עולם בו מוות לא קיים שונה באופן קיצוני מכל שנוכל ללמוד כיום, ולשער שהיו זהים כאשר אינם כך, גם יוביל לטעות.

לכן, המדע לא מסבירה את המקורות נכון מאחר והוא מכחיש שני הבטים חיוניים של הבריאה: הכוח העל-טבעי מאחוריה, וחוסר ההמשכיות הפיסיקלי קיצוני בין הבריאה המקורית ומה שיש לפננו כיום.

**שאלות לדיון**

`בכיתה, דברו על שאלת היופי. מה זה יופי? כיצד אנו מגדירים יופי? כיצד אדם אדוונטיסטי מגדיר ומבין יופי באופן שונה מאדם לא אדוונטיסטי?`

`המשיח יכל להגיע לעולם כמדען מבריק, ולקבל פיצוי גדול מאוד על מחקרו הפורץ דרך. הוא יכול היה לזכות בכל התהילה כאמן מוסיקלי. במקום זאת, הוא בא ואומן כאֻמָּן צנוע. הוא נכח בבריאה, אך הוא התאמן כאיש רגיל ומילא את חובותיו בצייתנות. איזה עידוד זה מציע לנו, בכל מקום שנהיה בו במסענו החינוכי או מקצועי?`

`למרות שלא כל אדוונטיסטי נקרא ללמד במוסדות לימודים, אדוונטיסטיים תמיד יכולים ללמד אחרים במילים ובמעשים, בכוונוה או באופן לא מודע לחלוטין. מסיבה זו, אילו הרגלים על האדוונטיסטיים לפתח, כתלמידי המשיח וכמורי העולם?`