---
title:  Амос
date:  29/07/2019
---

«Я не пророк и не сын пророка; я был пастух и собирал сикоморы. Но Господь взял меня от овец, и сказал мне Господь: „иди, пророчествуй к народу Моему, Израилю“» (Ам. 7:14, 15).

Амос открыто признает отсутствие профессиональных способностей для того, чтобы быть пророком. Однако, провозглашая Божью весть израильскому народу, он демонстрирует очевидный дар привлекать внимание своих слушателей к тому, что он желает им сказать.

Амос начинает с хорошо знакомой риторики, перечисляя соседние государства — Сирию, Филистию, Финикию, Едом, Аммон и Моав, а также подробно описывая преступления, бесчинства и злодеяния их жителей, за которые Бог их накажет (см. Ам. 1:3–2:3). Несложно представить, как израильтяне радовались Божьему приговору для своих врагов, ведь они сами стали жертвами многих преступлений этих народов.

Затем Амос перемещается ближе к дому, объявляя Божий суд над иудейским народом — южным соседом Израиля. Амос указывает на отвержение ими Бога, неповиновение Его заповедям и неизбежное наказание (см. Ам. 2:4, 5). Мы вновь можем представить, как люди в Северном царстве радуются этой вести, поскольку Амос указывает на проступок ближайших соседей.

Но затем Амос переключается на своих слушателей. В остальных главах книги пророк указывает на злые поступки и идолопоклонство израильтян, их несправедливость и упрямое неповиновение Богу.

`Прочитайте Ам. 3:9–11; 4:1, 2; 5:10–15 и 8:4–6. От каких грехов пророк предостерегает людей?`

Хотя в своей речи Амос далек от дипломатичности, а его предупреждения — это скорее приговор, все же его послание приправлено уговорами обратиться к своему Богу. А это означает восстановить справедливость и заботу о бедных в их среде: «Пусть, как вода, течет суд, и правда как сильный поток!» (Ам. 5:24). Последние несколько стихов пророчества Амоса указывают на будущее восстановление Божьего народа (см. Ам. 9:11–15): «В момент их самого глубочайшего падения и величайшей нужды Бог посылал им весть о прощении и надежде» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 283).

`Бывают ли случаи, когда мы должны быть готовы говорить решительно и сурово, чтобы исправить ошибку? Как понять, когда такой язык уместен, а когда — нет?`