---
title:  Михей
date:  30/07/2019
---

`«О, человек! сказано тебе, что — добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим» (Мих. 6:8). Каким образом вы можете воплотить эти слова в жизнь?`

Стих Мих. 6:8, пожалуй, — один из самых известных в Священном Писании. Мы любим его цитировать или писать в качестве духовного наставления на поздравительных открытках наряду с другими стихами. Но действительно ли мы знаем контекст и понимаем глубокое содержание этого стиха?

`Прочитайте отрывки Мих. 2:8–11 и 3:8–12. Какие поступки людей осуждал Михей?`

Во время правления иудейского царя Ахаза Божий народ достиг дна в своем историческом и духовном падении. Идолопоклонство и его различные порочные практики возрастали. В то же время, как отмечали другие пророки того времени, богатые продолжали эксплуатировать и грабить бедных.

Пророк Михей гневно осуждает то беззаконие, которое совершает народ. В первых трех главах его книги выражаются скорбь и гнев Бога на то зло, которое совершил Его народ, а также описывается великое разорение, которое постигнет их.

Но Бог не отказался от Своего народа. Даже пронзительные голоса и суровые послания пророков свидетельствовали о неизменной заинтересованности Бога в Своем народе. Он посылал им предупреждения, потому что любил и заботился о них. Господь желал даровать им прощение и восстановление, Его гнев не мог длиться вечно (см. Мих. 7:18–20).

Именно в таком контексте прозвучал этот известный призыв — действовать справедливо, любить дела милосердия, смиренномудренно ходить перед Богом. Звучит довольно просто, но воплотить эти принципы в жизнь гораздо сложнее, ведь, поступая так, можно стать «белой вороной» в обществе. В нашем мире, где другие наживают себе целые состояния ценой несправедливости, насмехаются над милосердием и подавляют своей гордостью, желание действовать справедливо, любить дела милосердия и ходить в смирении потребует от вас мужества и упорства. Тем не менее, принимая решение соблюдать эти принципы, мы не одиноки на своем пути, ведь с нами Бог.

`Какая связь между этими тремя принципами: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить перед Богом?`