---
title:  Иезекииль
date:  31/07/2019
---

Если спросить группу христиан о «грехах Содома», скорее всего, многие пустились бы в описание различных грехов сексуального характера и других проявлений безнравственности. Ведь в Быт. 19:1–13 изображено больное и извращенное общество, которое уже давно пора было уничтожить.

Однако интересно отметить, что ответ на этот вопрос не ограничивается перечислением вышеупомянутых грехов. Рассмотрим определение Иезекииля: «Вот в чем было беззаконие Содомы, сестры твоей, и дочерей ее: в гордости, пресыщении и праздности, и она руки бедного и нищего не поддерживала» (Иез. 16:49). Господь, разумеется, не закрывал глаза на остальные грехи жителей этого города, но основное внимание здесь обращено на экономическую несправедливость и отсутствие заботы о нуждающихся.

Возможно ли, что в Божьих глазах эти грехи были столь же ужасными, как блудодеяние?

Предупреждая о грядущем разрушении, ранние пророчества Иезекииля созвучны пророчествам его предшественников — Амоса, Михея и Исаии. Однако после сообщения о том, что Иерусалим будет захвачен вавилонянами, а его жителей возьмут в плен, Иезекииль переходит к Божьим обетованиям о восстановлении израильского народа.

`Прочитайте Иез. 34:2–4, 7–16. Сравните Божью оценку коррумпированных правителей Израиля с Его пасторской заботой. Как их обращение с самыми слабыми «овцами» контрастирует с Его методами?`

Несмотря на то, что по степени беззакония израильский народ можно было сравнить с Содомом, Господь по-прежнему взывал к людям в надежде обратить их от всякого нечестия. Согласно обновленному Божьему плану, израильтяне должны были вернуться в свою землю, Иерусалим и храм должны были быть восстановлены. Установленные Богом праздники должны были снова отмечаться, а земля — быть разделенной поровну между людьми как их наследие (см. Иез. 47:13–48:29). Очевидно, Бог с возвращением Своего народа из вавилонского плена желал возобновить действие первоначального плана, данного Моисею и израильскому народу после их выхода из Египта. Он предусматривал заботу о самых слабых членах общества и чужестранцах.

`Насколько для вас важен тот факт, что наш Бог всегда предлагает второй шанс, давая его даже Своему заблуждающемуся народу?`