---
title:  Исаия
date:  01/08/2019
---

`Прочитайте Ис. 1:15–23; 3:13–15 и 5:7, 8. Какова реакция пророка на явления, которые он наблюдал в окружающем его обществе?`

Вступительная проповедь Исаии (первые пять глав) содержит резкую критику образа жизни Божьего народа, предупреждение о надвигающемся суде за то, что люди отвергли Господа и продолжают грешить. В его словах также сквозит надежда на то, что они вновь обратятся к Богу и изменят свою жизнь к лучшему. Но, пожалуй, самая сильная эмоция, пронизывающая его слова, — это скорбь. Осознавая, Кто есть Бог и что Он готов сделать для Своего народа, пророк оплакивает то, что было потеряно, бесчисленное количество пострадавших людей, и сокрушается о грядущем Божьем суде, который постигнет этот народ за все содеянные беззакония.

Исаия придерживается подобной модели на протяжении всего своего пророческого служения. Он призывает людей вспомнить, что совершил для них Господь. Пророк также предлагает им надежду, приоткрывая завесу того, что Бог желает совершить для них в будущем. Таким образом, теперь люди должны взыскать Господа, поскольку для возобновления отношений с Богом им следует раскаяться в своих проступках и изменить свое отношение к другим людям.

В главах 58 и 59 Исаия вновь акцентирует внимание на вопросе справедливости. Он описывает общество, в котором «и суд отступил назад, и правда стала вдали, ибо истина преткнулась на площади и честность не может войти» (Ис. 59:14). Однако он утверждает, что Бог знает об этом и спасет Свой народ — «придет Искупитель» (Ис. 59:20).

На протяжении всей книги Исаии особое внимание уделяется провозглашению пришествия грядущего Мессии, Который в конечном итоге восстановит Царство Божье на земле и принесет справедливость, милосердие, исцеление и восстановление.

`Прочитайте Ис. 9:6, 7; 11:1–5; 42:1–7 и 53:4–6. Как эти пророчества согласуются с вашим пониманием жизни, служения и смерти Иисуса Христа? Каким образом эти пророчества открывают цель Его пришествия в этот мир?`