---
title:  Миссионерская история
date:   02/08/2019
---

#### Месть и прощение

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Длинный клинок мачете грозно сверкнул, когда 21-летний Уайлдер, пылая гневом, взмахнул им над головой. Он целился в шею своего отчима. В этот момент его отчим, Альберто Руи Куарежма, поднял руку, и лезвие глубоко врезалось ему в предплечье.

Следующие 24 дня Альберто провел в больнице в Сан-Томе, столице островного государства Сан-Томе и Принсипи    у побережья западной Африки. Он перенес операцию, и врачи вставили в его руку металлическую пластину. Охваченный злобой, он обдумывал план мести. Ему тоже хотелось взять мачете и так же вонзить его в руку Уайлдеру.

Юношу не арестовали, поскольку его родной отец воспользовался своими значимыми связями. Уайлдер набросился тогда на своего отчима после ссоры.

Лежа на больничной койке, Альберто заметил, что к ним  в палату каждый день приходила женщина, Мария Рита, навестить своего брата, пострадавшего в результате аварии, когда он ехал на мотоцикле. Альберто восхищался ее добротой, ее заботой по отношению к брату и однажды решился на признание:

—	Я полюбил тебя.

—	Нет, — резко ответила на это Мария Рита. — Я не хочу замуж. От мужчин одни беды.

Ее реакция удивила Альберто, но он понял, что она страдает от прошлых отношений. В свои 44 года Альберто успел пожить с тремя гражданскими женами, и как раз сын последней пытался убить его.

Мария Рита не хотела обсуждать вопрос брака. Она сменила тему и заговорила о Боге.

—	Бог есть любовь, Он может изменить твою жизнь и сделать тебя другим человеком, — сказала она. — Бог поможет тебе забыть произошедшее и простить того парня.

После выписки из больницы Альберто иногда встречал Марию Риту на улице. Однажды она пригласила его посетить 40-дневную программу возрождения, которая проводилась в ее адвентистской церкви. Альберто был впечатлен услышанным и пять месяцев спустя принял крещение. Позже он сделал предложение Марии Рите стать его женой, и она согласилась.

Сегодня Альберто 50 лет, он работает бригадиром на цементном складе. Также он является казначеем, старшим дьяконом и учителем субботней школы в своей церкви. Альберто молится о возможности поделиться с Уайлдером своим личным опытом — как Бог изменил его жизнь. Иногда они встречаются на улице и обмениваются приветствиями.

Он смеется, когда ему напоминают, что этот юноша пытался убить его во время их последней встречи. «Я не волнуюсь об этом, потому что Бог со мной», — говорит Альберто.