---
title:  Комментарий для Учителей
date:   02/08/2019
---

### ОБЗОР

Ветхозаветные пророки считали себя стражами на стенах Сиона. Они заботились о благополучии Божьего народа и стремились предупредить людей об опасности извне и изнутри. Бог призывал их взывать к справедливости и провозглашать Божьи суды. Это был весьма серьезный вызов для пророков, например, Иезекииля, призыв для которого был предельно ясен: «Сын человеческий! Я поставил тебя стражем дому Израилеву, и ты будешь слушать слово из уст Моих и будешь вразумлять их от Меня. Когда Я скажу беззаконнику: „смертью умрешь!“, а ты не будешь вразумлять его и говорить, чтобы остеречь беззаконника от беззаконного пути его, чтобы он жив был, то беззаконник тот умрет в беззаконии своем, и Я взыщу кровь его от рук твоих. Но если ты вразумлял беззаконника, а он не обратился от беззакония своего и от беззаконного пути своего, то он умрёт в беззаконии своем, а ты спас душу твою» (Иез. 3:17–19).

Исследуя этот урок, мы узнаем о настоятельном Божьем призыве к справедливости, с которым Он обращался к Своему народу. В уроке описаны социальные и духовные реформы, провозглашаемые пророками:

1. пророк Амос, призывающий свой народ к справедливости и праведности;
2. Михей, обратившийся с вестью к Ахазу как раз в то время, когда справедливость в царстве упала до самого низкого уровня;
3. Иезекииль, ободряющий изгнанников в Вавилоне;
4. Исаия, призывающий Божий народ к справедливой жизни. Где сегодня голоса, призывающие к справедливости и милости?

**ЦЕЛЬ УЧИТЕЛЯ:**

> Побудите ваш класс присоединиться к голосам, которые по-прежнему призывают сегодня к справедливости по аналогии с ветхозаветными пророками.

### КОММЕНТАРИЙ

#### ИЛЛЮСТРАЦИЯ

Необходимость в защитниках справедливости позже возникала не столь часто, как это было во времена американского рабства и после гражданской войны в Америке. Адвентистской церкви предоставилась возможность показать, сможет ли она принять вызов того времени и серьёзно относиться к служению своих афроамериканских братьев и сестер. Делберт Бейкер в своей серии «В поисках корней: адвентисты-афроамериканцы» рассказывает о поворотном моменте в истории адвентистской церкви.

«Значимым в истории служения афроамериканцев стал 1892 год, когда Эллен Уайт представила историческое послание: “Наш долг перед цветным населением”. Оно было передано делегатам 29-й сессии Генеральной Конференции, которая проводилась в Батл-Крике, штат Мичиган. Эллен Уайт настаивала на том, что после многих лет церковь не могла продолжать пренебрегать ответственностью перед африканской расой, не поощряя растущее недовольство Бога. Полностью осознавая конфронтационное содержание своего послания, она признала: “Я знаю, что сказанное мной вызовет противостояние. Этого я не хочу, ведь противостояние длилось все эти годы. Но я не желаю жить как трус или умереть, трусливо оставляя свою работу невыполненной. Я должна идти по стопам своего Учителя”».

**ОБСУДИТЕ:**

Интересно, что Эллен Уайт, говоря о трусости, косвенным путем указывает на мужество как на движущую силу библейской справедливости. Какие вопросы библейского правосудия требуют сегодня «мужества» в вашей общине?

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

Библия ориентирована на «ближних». Этот принцип можно проследить в служении библейских пророков. Пророки были защитниками, их не заботили собственные дела. Напротив, они молились, убеждали, просили и выражали протест от имени других. Пророки выступали от имени тех, кто был лишен права голоса или испытывал угнетение. Эта защита была направлена на то, чтобы улучшить благосостояние и качество жизни людей.

Иногда члены церкви избегают участия в акциях протеста и защиты из-за страха вмешаться в политику. Прочитайте Иер. 22:1–3, 13–17. Иеремия, еще один пророк-защитник, заступился за угнетенных перед правителями своего времени. Прочитайте еще цитату Яна Полсена и обсудите ее значение: «Существует огромная разница между желанием высказать свое мнение в публичной дискуссии и стремлением получить политическую власть. Как церковь и отдельные лица, мы не только имеем право, но и обязаны быть голосом совести в обществе, четко и красноречиво говоря о том, что касается наших ценностей. Права человека, свобода вероисповедания, общественное здравоохранение, нищета и несправедливость — это лишь некоторые из тех сфер, в которых Господь вменил нам в обязанность защищать тех, кто лишён права голоса».

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

- Предложите учащимся по очереди прочитать нижеприведенные стихи из книг Амоса, Михея, Иезекииля и Исаии. Как отрывки связаны с защитой?

1. Ам. 5:21–24. Несмотря на то, что Бог Сам учредил религиозные праздники и обряды, о которых идет речь в этом отрывке, Его гораздо больше интересует наше отношение к окружающим людям, созданным по Его образу. Какие поступки угодны Господу? Ис. 61:8; Иер. 9:24.
2. Мих. 6:1–5. В этом отрывке пророк выступает в защиту Господа на суде перед холмами и горами, которые стали этому свидетелями (см. Мих. 6:1, 2). Когда Бог дал Свой нравственный закон (см. Исх. 20), также при этом присутствовали холмы и горы. В Мих. 6:6, 7 пророк задает риторические вопросы от имени народа. Найдите ответ на них в 1 Цар. 15:22. Затем прочитайте Мих. 6:8, где записано, что Божий народ упустил из виду. Духовная слепота этих людей заставляла их предлагать Богу все, кроме того, что Ему действительно было необходимо, — сердечная преданность, выражением которой является праведная жизнь (см. Втор. 10:12–19; Мф. 22:37–39). Для более глубокого исследования проблемы поверхностной религиозности см. «Желание веков», с. 396.
3. Иез. 16:49–52. Города Содом и Самария оказались менее греховными, чем Иудея. Как правило, нас больше волнует совершение конкретных греховных действий. Однако в Мф. 25:41–46 четко говорится, что грех бездействия, например, пренебрежение простыми делами милосердия, на последнем суде будет осужден: «Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех» (Иак. 4:17).
4. Ис. 59:2–4, 8, 9, 14–16. Бог говорит, что беззакония и грехи Его народа произвели разделение с Ним. Их грех заключался в отсутствии правосудия на земле, что выражалось в притеснении бедных. Бог был потрясен, что не нашлось никого, кто мог бы вступиться и высказать свое негодование по поводу этого греха (см. Ис. 59:16). Грех — это нарушение Божьего закона любви и справедливости (см. 1 Ин. 3:4).

**ОБСУДИТЕ:**

- Каким образом мы можем присоединиться к служению пророков и в полной мере помочь нашей церкви выполнить свою миссию, частью которой является защита интересов бедных (см. Ис. 59:16)?

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

Принципы, изложенные в Мих. 6:8, выводят нас за пределы простых форм поклонения (всесожжение и т. п.). Суть того, «что — добро», сводится к трем принципам:

1. «действовать справедливо»,
2. «любить дела милосердия»
3. «смиренномудренно ходить пред Богом своим». 

Первые два принципа касаются горизонтальных взаимоотношений людей друг с другом, а третий характеризует вертикальные взаимоотношения человека с Богом. Смиренное хождение перед нашим Богом окажет благоприятное влияние на наши отношения с людьми, потому что с Его помощью мы сможем отражать Его справедливый и милосердный характер.

**ИЛЛЮСТРАЦИЯ:**

Британский проповедник Уильям Э. Сангстер задает вопрос: «Можно ли быть добрым, но не религиозным — или религиозным, но не добрым?» Некоторые люди утверждают, что они и без религии добрые и порядочные. Например, они рассказывают о своих бескорыстных и справедливых делах, утверждая, что все это добро совершается без каких-либо еженедельных богослужений и проповедей. А действительно, можно ли разделить религию и нравственность?

В одной из своих проповедей, озаглавленной «Добро без Бога», Сангстер говорит о людях, заявляющих, что можно быть «добрым без веры в Бога». Однако зачастую эти же люди, в некотором смысле, являются продуктом презираемой ими веры. Воспитание их характера было подчинено прямому христианскому влиянию. Одним из многих является пример жизни сэра Самюэля Ромилли, который отверг христианскую веру, но проделал замечательную работу по гуманизации национальных тюремных законов в Англии. Он действительно был хорошим человеком, но не религиозным. Однако его биограф пишет, что Самюэль был внуком гугенотских беженцев, которые предпочли бежать в чужую страну, чтобы не отречься от своей веры в Бога. Он вырос в доме, где Христу отводили первое место, и его высокие моральные качества, проявившиеся в борьбе за справедливость и милосердие, тесно связаны с прошлым его семьи.

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Снова и снова пророческий голос Эллен Уайт ясно говорит о справедливости. Прочитайте эту цитату на уроке:

> «Многие люди порицают грехи, которые, как им известно, реально существуют, но считают себя свободными от всякой ответственности за них. Этого не должно быть. Каждый человек оказывает влияние на общество» (The Advent and Sabbath Review and Herald, 15 октября 1914 г.).

Обсудите, какие практические шаги может предпринять каждый член класса, чтобы, повинуясь Божьему призыву, проявлять инициативу и «оказывать влияние на общество».

На протяжении всей истории адвентистской церкви особое внимание уделялось эсхатологической роли пророка. В то же время Священное Писание демонстрирует ещё одну важную грань служения пророков, а следовательно, и церкви: Бог призывает Свой народ обратиться к Его социально-экономическим и этическим принципам. Далее Иисус подробно описывает эти принципы в Мф. 5:7–48, которые кратко изложены в Мф. 22:35–40 и Лк. 10:27.

**ОБСУДИТЕ:**

- Как найти правильное соотношение, провозглашая весть о Втором пришествии Христа и призывая людей обратиться к Божьим принципам помощи нуждающимся, в основе которых лежат закон, учение пророков, а также жизнь и служение величайшего из пророков — Иисуса Христа?
- Как мы можем воплотить эти принципы в церкви?
- Предложите учащимся рассказать о том, как лично они воплощают в жизнь эту важную часть «вечного Евангелия», провозглашая благую весть о Втором пришествии Иисуса Христа.
