---
title:  Guds familiemedlemmers ansvar
date:   04/01/2023
---

Vi nyder alle de åndelige og timelige velsignelser og gaver, som Gud giver os. Det er også godt at vide, at vi ”tilhører familien“.

`Hvad betyder dette, og hvordan gør vi det? 5 Mos 6,5, Matt 22,37`

Hvordan vil du ”elske Herren din Gud af hele dit hjerte og af hele din sjæl og af hele dit sind“ (Matt 22,37)? Det er interessant, at Bibelen giver os svaret, og det er ikke, hvad de fleste ville forvente.

`Hvordan vil bibelsk set være den rigtige reaktion i vores kærlighedsforhold til vores himmelske fader? 5 Mos 10,12-13, 1 Joh 5,3`

Holde loven? Adlyde buddene? For mange kristne opfattes tanken om at adlyde loven, især det fjerde bud, desværre som legalisme. Og de påstår, at vi jo bare er kaldet til at elske Gud og elske vores næste som os selv. Men Gud gør det klart: vi viser vores kærlighed til Gud og vores næste ved at holde hans bud.

”For dette er kærligheden til Gud: at vi holder hans bud“ (1 Joh 5,3). Vi er vant til at betragte dette vers som, at vi elsker Gud, derfor holder vi hans bud. Og det er fint. Men måske kan vi også læse det sådan: ”dette er Guds kærlighed“, det vil sige, vi kender og oplever Guds kærlighed ved at holde hans bud.

I Matt 7,21-27 sagde Jesus, at den, som hører Guds ord og handler efter dem, ligner en klog mand, som byggede sit hus på den faste klippe. Den, som hører, men ikke adlyder, ligner en tåbe, som byggede sit hus på sand, og det havde frygtelige følger. Begge hørte ordet; den ene var lydig, den anden var det ikke. Følgerne blev forskellen mellem liv og død.

`Tænk over forbindelsen mellem kærlighed til Gud og lydighed mod hans lov. Hvorfor skulle kærlighed til Gud udtrykkes på denne måde? Hvad er der ved at holde hans bud, som viser den kærlighed?`