---
title: პავლე მოციქულ-პატიმარი, რომელიც წარმართებს ემსახურება
date: 30/07/2023
---
`წაიკითხეთ ეფეს. 3. ამავდროულად, განსაზღვრეთ ერთი ან ორი ძირითადი თემა. რომელ ძირითად მომენტებს აღნიშნავს პავლე?`

ეფესელთა მიმართ წერილის მესამე თავს გააჩნია საინტერესო სტრუქტურა. პავლე ამ თავს იწყებს ასეთი სიტყვებით: "ამისთვის მე, პავლე, ქრისტეს პატიმარი თქვენთვის, წარმართებისთვის" (ეფეს. 3:1). შემდეგ იგი წყვეტს საუბარს და გადადის იმ ხანგრძლივ გადახვევაზე, რომელიც მიეძღვნება მის ნაშრომებს წარმართების მოციქულის რანგში (ეფეს. 3:213). გადახვევის შემდეგ იგი გვაგებინებს, რომ უბრუნდება თავის თავდაპირველ აზრთა სვლას და იმეორებს ფრაზას: "ამისთვის" (ეფეს. 3:14), ხოლო ტექსტებში 14-21 გრძელდება მისი თავდაპირველი ანგარიში ლოცვის შესახებ.

ეფეს. 3:1-ში პავლე თავს უწოდებს "ქრისტეს პატიმარს", ამით კი ადასტურებს, რომ შეიძლება იგი იმყოფებოდეს რომაელთა პატიმრობაში და, თითქოს, იმყოფება რომის იმპერიის ძალაუფლების ქვეშ, მაგრამ მის ცხოვრებაში ხორციელდება უფრო ღრმა ღვთაებრივი მიზანი. იგი არ არის რომის პატიმარი, არამედ "ქრისტეს პატიმარი"! (შეად. ეფეს. 4:1).

პავლეს მიერ თავისი "გასაჭირისა" (ეფეს.3:13) და ბორკილების (ეფეს. 6:20) მისი უფრო გვიანდელი ხსენება ვარაუდობს, რომ იგი იმყოფება არა შედარებით დამამძიმებელ შიდა პატიმრობაში (შეად. საქმე. 28:16), არამედ ციხეში. პირველ საუკუნეში ციხეში ყოფნა, განსაკუთრებით კი რომის ციხეში, განსაკუთრებულად რთული იყო. რომის იმპერიაში არ იყო კარგად ორგანიზებული ციხე მისაღები სანიტარული პირობებითა და რეგულარული კვებით. სინამდვილეში, იმპერიას ციხე არ სჭირდებოდა, რადგან თავისუფლების აღკვეთა არ გამოიყენებოდა დასჯის საშუალებად. ადამიანებს ციხეში სვამდნენ მხოლოდ იმ დროით, სანამ ელოდნენ სამსჯავროს ან სიკვდილით დასჯას. პატიმრებს თავად უნდა უზრუნველეყოთ საკუთარი თავი და დამოკიდებულნი იყვნენ ნათესავებსა თუ მეგობრებზე, რათა მათ უზრუნველეყოთ მათი კვება და სხვა აუცილებელი საშუალებები.

პავლეს შფოთვა, შესაძლებელია, დაკავშირებული ყოფილიყო მორწმუნეებთან მისი შეპყრობით გამოწვეული ემოციური ზემოქმედების გამო, რადგან პატიმრად ყოფნა მიუთითებდა დაბალ სოციალურ სტატუსზე, სამარცხვინო იყო კულტურის კონტექსტში, სადაც ღირსებას და სირცხვილს დიდი მნიშვნელობა ენიჭებოდა. შესაძლებელია, მას ეშინოდა, რომ ზოგიერთი შეეკითხებოდა: "როგორ შეიძლება იყოს პავლე მოციქული და ამაღლებული ქრისტეს მაუწყებელი და თან იყოს შესაზიზღი პატიმარი?" ამიტომ იგი ახლებურად გაიაზრებს თავის პატიმრობას და ამით მორწმუნეებს ეხმარება დაინახონ მასში ღვთის ჩანაფიქრის ნაწილი. იგი იტანჯება მათ გამო ("თქვენთვის ჩემი გასაჭირის გამო") და ის, რაც სირცხვილის მიზეზად ეჩვენებათ, სინამდვილეში, აღმოჩნდება მათი "დიდება" (ეფეს. 3:13).

`როგორ შეგვიძლია ვისწავლოთ ღვთისა და მისი გზების ნდობა მეტად რთულ გარემოებებში?`

