---
title:  Mo chu
date:   23/06/2026
---

Tirhkoh Johana kha a tânna hmun Patmos thliarkâra a awm lâiin chatuan atâna Pathian nên kan inpumkhat huna thil awm dân tûr lo hmuh lâwktîr a ni a.

`Thupuan 21:9–11 chhiar la. Hetah hian eng tehkhin thu nge a hman a, chumi chu eng vânga hmang nge a nih?`

Mo chu a nalh thei ang bera chei a ni thîn a, an inneih nia mite mit latu ber pawh amah a ni thîn. Inneih ni chu mo leh mo neitu tâna nun thar hman dun tanna hun pawimawh tak a ni a, chutiang chiah chuan, Isua lo kal leh hunah pawh Pathian nên inzawmna thar kan lo nei leh dâwn a ni.

Tûnah hian Isua’n kan tân hmun a buatsaih mêk a (Joh. 14:1–3), chu a hmun buatsaih mâwizia chu sawi fiah zawh rual pawh a ni lo zâwk. “Mi felte lâwmman dawn tûr ropuizia chu mihring tawng hian a sawifiah zo lo va. A hmutute chauhin an hria ang. Pathian Paradis mâwizia leh ropuizia chu tâwp chin nei mihring rilru hian a hrethiam phâk ngang lo a ni.”— Ellen G. White, Indona Ropui, p. 675.

Lei thar leh vân thar chu eng ang chiaha mâwi leh ropui nge ni dâwn tih hre lo mah ila, lo thleng thuai tûr “inneih lawmna” hun chu kan lo thlîr lâwk theih nân Pathian chuan Johana hnênah hemi hmun hi inlârna hmangin a lo hmuhtîr

a. Keini pawh hi “leia thil awmahte ni lovin, chung lama thil awmahte zâwk” kan rilru nghat tûrin min sâwm a ni (Kol. 3:2, NKJV).

Pathian chu hemi hun lo thleng tûr atân hian uluk takin a lo inbuatsaih a, he “inneih lawmna” hian mi a rawn thâwn thut a duh lo (Mat. 22:1–14, Mat. 25:1–13 en la).

He hun lo thleng tûr hi lei leh vâna awm zawng zawngte’n an hmu vek dâwn a, chutah chuan keini pawh hi tel ve tûra sâwm kan ni nghe nghe. Movin a entîr chu khawpui, Isua’n a lo kal leh huna mi a la hruaina tûr hmunah chuan kan lût ang. Thil ngaihnawm tak chu “mo” tia Pathian mite (mi thianghlimte) pawh sawi a ni hi a ni a (Thup. 19:7 en la). A sawi chhan hi “khawpui thianghlim” Jerusalem thar, a pasal mit la thei ang ber tûra mo a inchei anga peih sa diam, Pathian hnên ata vân atanga lo chhukah chuan an awm vâng a ni maithei (Thup. 21:2, NKJV).

Hetiang taka mâwia Khawpui Thianghlim sawi a ni hian Pathian mite leh khawpui inzawm hnaihzia min hriattîr a, a chhan pawh a pahnih hian “mo” tia sawi a nih ve ve vâng a ni. Bible chuan “Khawpui Thianghlim, Jerusalem thar awm dân hi chipchiar takin a lo sawi a. He khawpui hi Pathian ram khawpui leh a âiawhtu niin, ‘mo, Berâm No nupui’ tia sawi a ni.”—Ellen G. White, Indona Ropui, p. 426.

`Thupuan 21:9–27 chhiar la. Enga ti nge hei hi kan tân suangtuah thiam har tak a la nih rih? Hêng kan hnêna a lo tiamte hi engtin nge a awmzia kan lo hriatthiam theih ang?`