---
title:  Zir belhna
date:   26/06/2026
---

“Pathian Thuin min châwmna atanga Krista sakhua kan lo dawng lo a nih chuan Pathian khawpuia luh phalsak kan ni lo vang. Khawvêl chaw ringa kan nuna, khawvêl thilte thlahlel tûra zirtîr kan nih bawk chuan vân khawpuia lût tûrin kan tling dâwn lo va; vânrama tâi darh vân tha chakna thianghlim tak chu kan ngaina thei hek lo vang. Vântirhkohte aw leh an tingtang tum rite chuan kan beng a fah lo vang a. Vânram chanchin pawh kan tân thil hriatthiam harsa tak a ni ang. Krista felna neih châka kan tuihâl leh riltâm a ngâi a; vân mite zînga chêng ve tlâka min siamtu tûr a khawngaihna huhângin mi a chher leh chei a tûl takzet a ni. . . .

“Hnam hrang hrangte hian vânram dân ni lo chu dân dang rêng rêng an nei tawh lo vang a. Vânramah chuan mi tin hlimin, chhûngkaw pakhat, fakna leh lâwmthu sawina thuam inbel vek an ni ang. . . . Vântirhkohte chuan Pathian fakna hla an sa rual ang a, Pathian fate pawh hlimin an au ang.

Tichuan, Pathian leh Krista pawhin, “Sualna a awm leh tawh lo vang a, thihna pawh a awm leh tawh hek lo vang” tiin an puang dâwn a ni.

“Vânram chanchin sep raw tui leh a mâwizia sawi hi tih thana kan neih a tûl a. Pathian a nun chhûng chu awm chhunzawm zêl tûr kan nun dân tûr pawh kan sawi thin a ngâi bawk. Chutiang thu kan sawi fo chuan he khawvêla kan tawrh fiahnate leh harsatnate hi chu kan hre chang lo mai dâwn a. Kan rilru hi Pathian lamah hawi thîn rawh se.”— Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 363.

**Sawi ho tûrte:**

`Ellen G. White-i’n Thuziak Hmasate tih phêk 14–22a vânram chanchin leh a awm dân a lo ziah kha chhiar la. A sawi dâna eng lâi hian nge i rilru khawih ber le?`

`Tûn kuartara ka zir tâkte zînga eng ber hi nge Isua ihmuh theih hun a lo thleng hma zawng chu Pathian nên inzawmna nung i neih zêl theih nân hriat reng i duh le?`

`I chhûngkhat emaw, i thiante emaw zîngah khânvânram beiseina chungchâng hriat mamawh an awm em? Chûng mite hnênah chuan a rang lamin hrilh tum ang che. Mahse, nangmah ngei pawhin i beisei ni lo chu i hrilh chhâwng thei lo a ni tih hre reng thung la.`

**Zirlâi khâikhâwmna:** Kan tum ram chu rilrua hre reng chungin, “keimahnia thil tha ti tantu khân Isua Krista ni thlengin a tifamkim zêl dâwn a, chu ngei chu kan ring ngam thei bawk a ni” (Phi. 1:6). Pathian chuan amah nêna inzawmna in neih theih nân hma a rawn la hmasa tawh a, chu chu a tifamkim ngei bawk ang. Chumi ni kan lo nghah pah chuan hmangaihna leh rinnaah lo thang lian zêl ila. Krista felna, rinna zâra kan tâ nia puan lo ni taah chauh chuan i châwl zêl bawk ang u.