---
title:  Гордость предшествует падению
date:   07/04/2024
---

### Изучи

26 января 1972 году рейс 367 авиакомпании «Югославские авиалинии» летел из Стокгольма в Белград. До пункта назначения самолет так и не долетел. Во время полета взорвалась бомба, заложенная в багажном отсеке, в результате чего самолет развалился на части на высоте 10 000 метров. Стюардесса Весна Вулович в этот момент находилась в хвостовой части самолета. Пристегнутая к своему креслу, она так и упала на землю. Ее кресло каким-то образом отделилось от остальных обломков и замедлило падение. Она приземлилась на лесистом склоне, покрытом глубоким снегом. С тех пор ей принадлежит рекорд по самому высокому падению, которое когда-либо пережил человек. Пророк Исаия знакомит нас с существом, которое после разгромных обвинений в адрес Бога пережило гораздо более сильное и разрушительное падение, чем госпожа Вулович: «Как упал ты с неба, денница, сын зари!» (Ис. 14:12).

Имя Люцифер означает «носитель света», но Библия дает этому существу множество различных названий и имен: сатана (см. Иов. 1:6), дьявол (см. Мф. 4:1), дракон (см. Откр. 12:3), «помазанный херувим, чтобы осенять» (Иез. 28:14). Сатана и дьявол — близкие по значению слова, означающие «обвинитель», «клеветник» или «противник». Бог сотворил Люцифера ангелом, которому были оказаны самые высокие почести и доверена самая большая ответственность в Божьем правлении, и все же этот привилегированный ангел каким-то образом оказался противником Бога. В Откр. 12:7–9 говорится о том, что он подстрекал к восстанию, войне против Бога и в результате был изгнан с неба вместе с другими ангелами, присоединившимися к нему. Его честолюбивые притязания были немалыми. Он захотел свергнуть Бога, своего Творца (см. Ис. 14:13), и управлять всем творением. Он хотел стать «подобным Всевышнему» (Ис. 14:14).

Трудно понять, как у «совершенного» существа (см. Иез. 28:15), не имеющего врожденных греховных наклонностей, того, кто служил в самом святом месте Вселенной — буквально в тронном зале Бога, могло возникнуть желание стать Самим Богом. В контексте совершенства грех иррационален и абсурден. И все же однажды нашлось в этом совершенстве беззаконие (см. Иез. 28:15). У Люцифера, как и у всех остальных сотворенных существ, была свобода выбора, и он сделал свой выбор.

Последствия этого глупого желания узурпировать Божий престол катастрофичны. Бог благодаря Своему всемогуществу по определению является Олицетворением и Создателем законов, которые удерживают Вселенную в физическом, метафизическом и нравственном плане. Любой гипотетический «замещающий бог» должен обладать способностью поддерживать и сохранять реальность и существование во всех измерениях. Люцифер не только не был способен предоставить ни одной из ДНК, необходимых для того, чтобы быть Богом, но он еще и не подчинялся никаким законам. Вселенная, сосредоточенная в нем, немедленно разрушилась бы и перестала существовать.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

`Почему грех иррационален и необъясним?`

`Как вы оправдывали свои грехи, совершенные в прошлом?`