---
title:  Похоронная песнь по сатане
date:   10/04/2024
---

### Сосредоточься

Большинство из нас смотрели фильмы или читали книги, где по сюжету неожиданно умирает персонаж. Эти драматические сцены, как правило, сопровождаются душевными терзаниями близкого человека, ставшего свидетелем смерти. В момент агонии человек может воскликнуть: «Как?» или «Почему?»

Пророческая песнь скорби, записанная в Ис. 14, тоже выражает боль. Ее формулировка и структура позволяют предположить, что это своего рода похоронная песнь. Слово «как» в Ис. 14:12 описывает скорбь, возникающую в связи со смертью кого-то, и хотя песнь заканчивается победой Бога и Его народа, возглас в начале имеет оттенок глубокой печали. В Ис. 14:12 с тяжелым сердцем Бог взывает: «Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю» (курсив автора пособия). Бог создал всех ангелов, в том числе и Люцифера.

С любовью Он тщательно продумал каждую деталь этих невероятных существ и дал им жизнь. Люцифер был совершенен и необыкновенно красив (см. Иез. 28:15–17). Бог выбрал для него прекрасное и значимое имя, дал ему великое предназначение носителя света и удостоил его чести быть необычайно близким к Нему осеняющим херувимом.

Бог — Отец всех ангелов. Его связь с ними теснее, чем связь земного отца со своими детьми. Если бы вся жизнь ребенка была наполнена только бесконечной любовью, любой отец был бы раздавлен, увидев, что его ребенок отвернулся от него и восстал против него без всякой на то причины. В истории о восстании Авессалома против своего отца Давида мы видим отражение той любви, которую Бог питает к Люциферу, превратившемуся в сатану. Как Давид плакал после смерти Авессалома: «Сын мой, Авессалом! сын мой, сын мой, Авессалом! о, кто дал бы мне умереть вместо тебя, Авессалом, сын мой, сын мой!» (2 Цар. 18:33), так и Бог безмерно сокрушается о восстании, падении и окончательной гибели Своего творения — сатаны.

Бог любит до конца. Это Его сущность. Иисус проявил Божий характер, когда принял, наставлял, любил Иуду и служил ему несмотря на то, что знал, что тот предаст Его. Иисус проявил Божественное сострадание, когда молился с креста за Своих мучителей и насмешников: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34).

Священное Писание представляет нашего Господа долготерпеливым и милосердным. Мы можем с уверенностью предположить, что во взаимоотношениях с Люцифером Бог проявлял огромное терпение и сострадание. Изгнание Люцифера и павших ангелов, конечно же, не доставило Ему удовольствия, как не доставит удовольствия и их казнь в конце времен: «Живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев?» (Иез. 33:11). Мы видим, что в отношениях с Люцифером Бог наглядно продемонстрировал заповедь, данную нам через Иисуса: «Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас» (Мф. 5:44). Какому невероятному Богу мы служим!

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ис. 14:12–17 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Каким образом Иисус проявил к вам терпение и сострадание?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`