---
title:  Pengorbanan Diri Gembala Ilahi
date:   25/02/2024
---

`Bacalah Mazmur 23; Mazmur 28:9; Mazmur 80:1; Mazmur 78:52, 53; Mazmur 79:13; dan Mazmur 100:3. Bagaimanakah hubungan antara Tuhan dan umat-Nya digambarkan dalam ayat-ayat ini?`

Gambaran Tuhan sebagai Gembala dan umat Allah sebagai domba di padang penggembalaan-Nya menyoroti tuntunan dan pemeliharaan Allah atas umat-Nya dan ketergantungan umat kepada Allah untuk memenuhi semua kebutuhan mereka. Gambar tersebut menyampaikan pengertian kedekatan antara Tuhan dan umat-Nya karena para gembala hidup dengan kawanannya dan merawat setiap domba secara individu. Gambaran penggembalaan juga menggarisbawahi kepemilikian Allah atas kawanan-Nya, yang dijamin oleh dua ikatan yang kuat: penciptaan (Mzm. 95:6, 7; Mzm. 100:3) dan perjanjian (Mzm. 28:9; Ibr. 13:20).

Gambaran tentang Gembala Ilahi yang memimpin Yusuf seperti kawanan domba (Mzm. 80:1) mungkin menyinggung berkat Yakub kepada Yusuf, yang menggambarkan Allah sebagai Gembala Israel, dan dengan demikian berkaitan dengan janji dan berkat yang besar ini (Kej. 49:24).

Raja dianggap sebagai gembala rakyatnya (2 Sam. 5:2). Namun, hanya Tuhan yang benar-benar pantas mendapatkan gelar ini karena kebanyakan raja manusia tidak memenuhi panggilan tersebut. Hanya Yesus yang melakukannya, itulah sebabnya Dia disebut Gembala yang Baik.

`Bacalah Yohanes 10:11-15. Apakah yang Yesus katakan tentang diri-Nya sebagai Gembala yang Baik?`

Ikatan yang intim antara Gembala Ilahi dan kawanan-Nya terlihat dalam kawanan yang mengetahui suara Gembala dengan jelas (Yoh. 10:4, 27). Hingga saat ini, para gembala Timur Tengah dapat membagi kawanannya yang telah berbaur hanya dengan memanggil dombanya, yang mengenali dan mengikuti suara gembalanya.

Kadang-kadang, kawanan domba Tuhan mengalami berbagai penderitaan yang dipahami orang-orang sebagai tanda ketidakpuasan dan pengabaian Tuhan. Namun, Gembala yang Baik tidak pernah meninggalkan domba-domba-Nya yang tersesat tetapi mencari untuk menyelamatkan mereka. Ini adalah gambaran yang kuat tentang hubungan Allah dengan umat-Nya. Dia bersedia mati untuk domba-domba-Nya (Yoh. 10:11, 15) dan secara paradoks menjadi anak domba yang dikorbankan bagi mereka (Yoh. 1:29). Juga, Yesus menegaskan bahwa Dia akan memanggil domba-domba-Nya di kandang lain dan menyatukan mereka menjadi satu kawanan (Yoh. 10:16).

`Apa sajakah cara yang dapat Anda lakukan setiap hari dan secara praktis memanfaatkan apa yang dijanjikan kepada kita dalam memiliki Yesus sebagai Gembala yang Baik?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_The Desire of Ages_, hlm. 478, 479.

—_Patriarchs and Prophets_, hlm. 190.

—_Testimonies for the Church,_ jld. 6, hlm. 400, 401.