---
title:  Mesias yang Menderita
date:   26/02/2024
---

`Bacalah Mazmur 22 dan Mazmur 118:22. Bagaimanakah Mesias diperlakukan orang-orang yang bagi mereka Dia datang untuk selamatkan?`

Banyak Mazmur mengungkapkan perasaan pedih karena ditinggalkan Mesias yang menderita (_misalnya,_ Mazmur 42; Mazmur 88; Mazmur 102). Mazmur 22 adalah nubuat _Mesianik_ langsung karena banyak detail dalam Mazmur ini tidak dapat dikaitkan secara historis dengan Raja Daud tetapi sangat cocok dengan keadaan kematian Kristus. Yesus berdoa dengan kata-kata Mazmur 22:2 di kayu salib (Mat. 27:46).

Siksaan karena keterpisahan Kristus dengan Bapa-Nya, yang disebabkan oleh Kristus menanggung dosa seluruh dunia, hanya dapat diukur dengan tingkat kedekatan mereka, yaitu kesatuan mereka yang tak tertandingi (Yoh. 1:1, 2; Yoh. 10:30). Namun kedalaman penderitaan yang tak dapat dijelaskan pun tidak dapat mematahkan persatuan antara Bapa dan Anak. Dalam keadaan ditinggalkan sepenuhnya, Kristus tanpa syarat memercayakan diri-Nya kepada Bapa, meskipun Ia menghadapi keputusasaan yang sangat dalam.

“Di atas Kristus sebagai pengganti dan pengaku kita terletaklah kejahatan kita semuanya. Ia disebut seorang pelanggar, agar dapatlah Ia menebus kita dari tuntutan hukum. Kesalahan setiap keturunan Adam sedang menekan hati-Nya. Murka Allah terhadap dosa, pertunjukkan yang mengerikan tentang sikap tidak senang Allah karena kejahatan, memenuhi jiwa Anak-Nya dengan kegemparan.”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega,_ jld. 6, hlm. 404.

Gambaran binatang yang mengancam seperti lembu jantan yang kuat, singa yang mengaum, dan anjing menyoroti kekejaman dan permusuhan orang-orang terhadap Kristus, yang dibandingkan dengan ulat yang tidak berbahaya dan tidak berdaya, pada saat-saat terakhir-Nya. Dengan ketepatan yang luar biasa, Mazmur 22 menyampaikan ucapan-ucapan berbisa dari orang banyak yang menghina Yesus dengan perkataan-Nya kepada Bapa (Mzm. 22:2, 9; Mat. 27:43) dan para prajurit yang membagi-bagi pakaian yesus (Mzm. 22:19; Mat. 27:35). Orang-orang pada waktu itu tidak mengerti bahwa “ulat” yang ingin mereka hancurkan akan menjadi “batu penjuru” utama Bait Suci dan mengamankan fondasinya (Mzm. 118:22).

Namun, Mesias yang ditolak kemudian menjadi Sumber keselamatan bagi umat Allah setelah kebangkitan-Nya dari antara orang mati (Mat. 21:42; Kis. 4:10-12). Kristus menderita penolakan umat manusia, tetapi Allah memuliakan Putra-Nya dengan menjadikan Dia sebagai “batu penjuru” yang hidup dari Bait Allah yang rohani (Ef. 2:20-22; 1 Ptr. 2:4-8). Bagi mereka yang menolak Batu ini, yaitu sarana keselamatan Tuhan, maka batu ini akan menjadi agen penghakiman (Yes. 8:14; Mat. 21:44).

`Yesus di kayu salib membayar dalam diri-Nya sendiri hukuman untuk setiap dosa yang pernah Anda lakukan. Bagaimanakah fakta bahwa Dia menderita bagi Anda berdampak pada cara Anda hidup sekarang, yaitu, mengapa Anda harus menganggap dosa begitu menjijikkan?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_The Acts of the Apostles_, hlm. 225.

—_That I May Know Him_, hlm. 70.

—_Reflecting Christ_, hlm. 76.