---
title:  'Elija: Problemi i nxitimit'
date:  07/09/2022
---

Përballja në majë të malit Karmel kishte përfunduar (1 Mbretërve 18). Zjarri kishte rënë nga qielli, të gjithë njerëzit e kishin njohur Perëndinë e vërtetë dhe profetët e rremë ishin vrarë. Zoti ishte lartësuar. Do ishite e natyrshme të mendonim se Elija ishte rritur në fuqi shpirtërore me kalimin e kohës, kur befas dëgjoi diçka që e tmerroi aq shumë sa donte të vdiste. Lexoni pjesën tjetër të tregimit te 1 Mbretërve 19:1-9. Fjalët e fundit në vargje janë shqetësuese: "Dhe fjala e Zotit iu drejtua: "Çfarë po bën këtu, Elia?" (1 Mbretërve 19:9). Me sa duket, frika e Elijas e bëri të vraponte dhe të gjendej në vendin e gabuar.

`Pas një ndërhyrjeje kaq të fuqishme nga Zoti në malin Karmel, Elia duhet të kishte qenë plot besim dhe mirëbesim; në vend të kësaj, ai vrapon me frikë për jetën e tij. Çfarë mësimi mund të nxjerrim nga ky shembull i keq?`

Kjo histori ilustron diçka të rëndësishme: kur nxitojmë, shumë lehtë mund ta gjejmë veten në vendin e gabuar. Në rastin e Elijas, ishte frika e tij që e bëri atë të pushtohej dhe të nxitonte në shkretëtirë, duke dashur që të mos kishte lindur kurrë. Por ka gjëra të tjera që na bëjnë të nxitojmë jashtë planit që ka Perëndia për ne.

`Lexoni vargjet e mëposhtme. Zanafilla 16:1-3; Num. 20:10-12; Gjyqtarët. 14:1-3; Mat. 20:20, 21; Luka 9:52-56; Veprat e Apostujve 9:1.`

`Cilat gjëra i bënë personazhet e përshkruar këtu të nxitonin jashtë vullnetit të Perëndisë?`

Sa e lehtë është të lejojmë gjëra të tilla si ambicia, zemërimi, pasioni, mungesa e besimit ose një “zell” i supozuar për Zotin të na bëjnë të nxitojmë për të shkuar atje ku nuk duhet të jemi. Askush nuk është i imunizuar nga ky rrezik. Çelësi është të kultivojmë një besim të fortë në mirësinë dhe mëshirën e Perëndisë, i cili e dimë se na do dhe dëshiron atë që është më e mira për ne. Kjo nuk ndodh automatikisht. Besimi mund të jetë një dhuratë, por është një dhuratë që duhet të kultivohet, të ushqehet dhe të ruhet me xhelozi.