---
title:  Отново в огнената пещ на изпитанието
date:   09/11/2024
---

#### inTro

Прочети Йоан 11. Вникни в библейския текст.

**Отново в огнената пещ на изпитанието**

Последната част на Йоан 10 гл. ни показва Исус, който напуска Ерусалим и отива в уединено място от другата страна на Йордан, където службата Му продължи да се развива и процъфтява (40-42 ст.). Няколко месеца изминават между Йоан 10 и 11 гл. и ние се озоваваме в навечерието на Пасхата. Появява се нужда, която заставя Исус да се върне в Ерусалим. Специалната връзка, която Исус има с това семейство, става очевидна от начина, по който Исус е информиран за заболяването на Лазар: “Господи, ето този, когото обичаш, е болен.“ (3 ст., виж също 5 ст.).

Това, което следва, е историята за това как Исус възкресява Лазар от мъртвите и сериозните резултати, последвали чудото. Въпреки че синоптичните евангелия съдържат доклади за това как хора са били възкресявани от мъртвите, повечето не съдържат детайлите и диалога, които намираме в това на Йоан. Още в самото начало Йоан подчертава теологичната значимост на Исусовите действия. Смъртта на Лазар не е случайност. Целта й е да разкрие славата на Бога и да служи за прослава на Божия Син (4 ст.). Разкриването на божествеността на Исус има поляризиращ ефект и свидетелите на чудото се разделят в реакциите си (45, 46, 53 ст.).

В тази история отново се разкрива типичния стил на Йоан, където думите и образите имат многослойно значение. Възкресяването на Лазар от смъртта разкрива не само Божията сила над смъртта, но също служи като метафора за живота, който Исус ни предлага. Новият живот, който Той предлага, не е този, който се разделя с този свят, а е този, който функционира в него. Ще се сблъскаме с мъка и раздяла, но животът, който Исус предлага ни дава увереност, че Той действително е победил смъртта. Гробът няма последната дума.

Йоан 11 гл. естествено се разделя на три части. В първата читателят се въвежда в ситуацията, научава за болестта на Лазар, забавянето на Исус и най-сетне за решението Му да отиде във Витания (1-16 ст.). Следващата част се фокусира върху възкресението на Лазар и теологичното значение на това събитие, както е описано в разговорите преди и след него (17-44 ст.) В последната част се описва реакцията на евреите на чудото (45-57 ст.). Те се закоравяват в съпротивата си към светлината и навлизат в още по-дълбок мрак, което кулминира в официалното им решение да убият Исус. След възкресението на Лазар, религиозните водачи постоянно търсят начин да унищожат Исус.

#### inScribe

Прочетете Йоан 11 бавно, наведнъж. Обърнете внимание на разделите на диалога и как те взаимодействат с разказа.

Създайте парафраза на стихове 32–44, цитирайте го във версия, която не използвате често, или създайте контур или мисловна карта на стиховете.

` `