---
title: უწყება ჯვრის შესახებ
date: 04/07/2026
---

<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
1კორ. 1:17-31; 1კორ. 2:1-5.

დამატებითი მუხლები: კოლ. 1:20; 1 პეტრ. 2:24; საქმ. 13:16-47.

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "რადგან სიტყვა ჯვრის შესახებ უგუნურებაა მათთვის, ვინც იღუპება, ხოლო ჩვენთვის, ვინც გადავრჩებით, ღმერთის ძალაა" (1კორ. 1:18).

რომაელ მწერალსა და ორატორს,  ციცერონს, ჯვარცმით სიკვდილი იმდენად საზარლად ეჩვენებოდა, რომ დაჟინებით მოუწოდებდა თავის თანამემამულეებს სიკვდილით დასჯის ეს მეთოდი ფიქრადაც კი არ გაევლოთ. მართალია ციცერონი იესოს დაბადებამდე ნახევარი საუკუნით ადრე აღესრულა, მაგრამ მისი ნათქვამი თვალნათლივ მოწმობს იმ დამოკიდებულებაზე, რომელიც რომაელებს ჯვარცმის მიმართ ჰქონდათ. ეს იყო რაღაც იმდენად თავზარდამცემი, რომ ამაზე საუბარსაც კი თავს არიდებდნენ.

პავლე კი ამის საპირისპიროდ წერს, რომ "სიტყვა ჯვრის შესახებ... ღმერთის ძალაა" (1კორ. 1:18). მოციქულისთვის ჯვარი – ღმერთისა და ადამიანის შერიგების საშუალება (ეფეს. 2:16; კოლ. 1:20), იესოს მორჩილების უმაღლესი სიმბოლო (ფილიპ. 2:8) და ის ადგილია, სადაც ჩვენი უსასრულო ვალი სრულად დაიფარა (კოლ. 2:14).

ჯვარი არის პავლეს პასუხი კორინთელთა პრობლემებზე. 1კორ.ინთელთა ეპისტოლეს გადაშლისთანავე თვალში მოგხვდებათ ავტორის დიდი გულისტკივილი ერთი მწვავე პრობლემის — მორწმუნეებში არსებული განხეთქილების გამო. მას იმდენად აღელვებს ეს ვითარება, რომ მისალმების (1კორ. 1:1–3) და მადლიერების გამოხატვის (1კორ. 1:4–9) შემდეგ, პირდაპირ ამ საკითხზე გადადის (1კორ. 1:10–17). ამ გაკვეთილში განვიხილავთ, თუ როგორ აგვარებს უწყება ჯვრის შესახებ კორინთოს ეკლესიის ამ და სხვა სირთულეებს.
