---
title: ჯვრის სახარება
date: 05/07/2026
---

პავლე ამტკიცებდა, რომ "სიტყვა ჯვრის შესახებ" - ღმერთის ძალაა ჩვენთვის. რა გასაკვირია, რომ მისი ქადაგების ცენტრში ყოველთვის იყო "იესო ქრისტე და ისიც ჯვარცმული" ( 1კორ. 2:2).

`წაიკითხეთ 1კორ. 1:17-31. პირადად თქვენთვის რა არის ყველაზე ღირებული ბიბლიურ უწყებაში ჯვარცმული ქრისტეს შესახებ?`

ამ მონაკვეთში მოციქული ერთმანეთს უპირისპირებს ადამიანურ უგუნურებასა და ღვთაებრივ სიბრძნეს. ჯვარს შესწევს იმის ძალა, რომ გამოააშკარავოს ადამიანის ყველაზე ცუდი მხარეები და გამოაჩინოს საუკეთესო ღმერთში. ეს მონაკვეთი იწყება მე-17 მუხლში მოყვანილი დებულებით. ვინაიდან ქრისტეს ჯვარი არ უნდა "გაუქმდეს" (ანუ არ უნდა დაკარგოს თავისი ძალა), მის შესახებ უწყებას ცენტრალური ადგილი უნდა ეჭიროს ჩვენს ქადაგებაში (იხ. ასევე 1კორ. 2:2).

პავლე ხაზს უსვამს, რომ იგი წარგზავნილია არა მოსანათლად, არამედ კეთილი უწყების გასავრცელებლად. აქ უნდა გამოიყოს ორი მნიშვნელოვანი მომენტი: პირველ რიგში, ბერძნული ზმნა "აპოსტელო" (წარგზავნა) და სიტყვა "მოციქული" ერთი ძირისაა, რაც იმას ნიშნავს, რომ პავლეს უმთავრესი მოციქულებრივი მისია სწორედ სახარების გაცხადებაა. და მეორე: პავლეს ნათქვამი სულაც არ ამცირებს ნათლობის წესის მნიშვნელობას. პირიქით, იგი ამხელს მათ, ვინც გადამეტებულ მნიშვნელობას ანიჭებდა ნათლისმცემლის პიროვნებას და ივიწყებდა მთავარს — იესოს, რომლის სახელითაც ინათლებოდნენ.

`კიდევ ერთხელ გადახედეთ 1კორ. 1:17-31. რომელი ორი სიბრძნე უპირისპირდება ერთმანეთს ამ მუხლებში?`

"სიტყვის სიბრძნეზე" საუბრისას (1კორ. 1:17) პავლე ზოგადად მჭევრმეტყველების წინააღმდეგ კი არ გამოდის, არამედ გულისხმობს იმას, რომ ადამიანურმა სიბრძნემ არ უნდა დაჩრდილოს უწყება ჯვრის შესახებ. ეს ფრაზა ბერძნულ-რომაულ რიტორიკაზე მიგვანიშნებს. ათენში პავლე ლოგიკის, მეცნიერებისა და ფილოსოფიის გამოყენებას ცდილობდა, თუმცა ნაყოფი მცირე იყო. ამიტომ, "კორინთოში მოციქულმა ათენისგან განსხვავებული სტრატეგია აირჩია... მან მტკიცედ გადაწყვიტა, თავი აერიდებინა ზედმეტად რთული დავებისა და დისკუსიებისთვის და არ სცოდნოდა არაფერი, "გარდა იესო ქრისტესი, თანაც ჯვარცმულისა" (ელენ უაითი, "მოციქულთა საქმეები", გვ. 244).

`რა გზით შეიძლება დაჩრდილოს მჭევრმეტყველებამ უწყება ჯვრის შესახებ?`  `რამ გახადა ჯვარცმული მაცხოვრის შესახებ ქადაგება კორინთოში იმაზე წარმატებული, ვიდრე ლოგიკა და ფილოსოფია იყო ათენში?` `რამდენად სასარგებლო შეიძლება იყოს ლოგიკური მსჯელობა და მეცნიერული ცოდნა სახარების გავრცელების საქმეში?`
