---
title: ღმერთის ძალა გადარჩენილთათვის
date: 07/07/2026
---

1კორ. 1:18-ის არსი ცალსახად ცხადია: ჯვრის მნიშვნელობა დამოკიდებულია იმაზე, თუ რომელი თვალთახედვიდან შევხედავთ მას. მათთვის, ვინც ღმერთს უჯანყდება, ის უგუნურებაა; ხოლო მათთვის, ვისაც ხსნა სწყურია, - ის ძალაა.

`წაიკითხეთ კოლ. 1:20 და 1 პეტრ. 2:24. კონკრეტულად რა აღასრულა იესომ ჩვენთვის ჯვარზე?`

როგორც უკვე აღინიშნა, ქადაგებისას უნდა ვერიდოთ "ბრძნულ სიტყვებს", რათა არ დაიჩრდილოს ქრისტეს ჯვრის ძალა (1კორ. 1:17). ამ თვალსაზრისით ცხადი ხდება, თუ რატომ არის უგუნურების საპირწონედ დასახელებული სწორედ ღმერთის ძალა, და არა ადამინური სიბრძნე (1კორ. 1:18). ჯვარი, რომელიც ესოდენ მიუღწეველია ადამიანური სიბრძნისთვის, სინამდვილეში ამ სიბრძნის რეალურ უმწეობას აჩვენებს.

1კორ. 1:18 ორიგინალში გულისხმობს, რომ "ისინი, ვინც იღუპებიან" მხოლოდ საკუთარ ქმედებათა შედეგებს იმკიან. ეს ფრაზა შეგვიძლია შემდეგნაირად წავიკითხოთ: "სიტყვა ჯვრის შესახებ – უგუნურებაა მათთვის, ვინც თავს იღუპავს". ბერძნული ზმნა აპოლუმი ("დაღუპვა") ამავდროულად შეიძლება ნიშნავდეს "დანგრევას" ან "მოსპობას" (იხ. იოან. 10:10). აღსანიშნავია, რომ 1კორ. 1:19-შიც იგივე ზმნა გამოიყენება, "მოვსპობ" (ბრძენთა სიბრძნესთან მიმართებით).

პავლეს ამ მოსაზრების ბიბლიური მტკიცებულება მე-19 მუხლში მოჰყავს, სადაც ციტირებს ღმერთის სიტყვებს ესაიას წინასწარმეტყველებიდან (29:14). აქ თავად უფალი გვევლინება განადგურების ინიციატორად, რაც, ერთი შეხედვით, ეწინააღმდეგება იდეას ადამიანის სიამაყის თვითგანადგურების შესახებ. თუმცა, აქ არავითარი წინააღმდეგობა არ არის: ღმერთი დაანგრევს იმას, რაც ისედაც ანგრევს თავის თავს.

`მოყევით, როგორ განიჭებთ ძალას პირადად თქვენ სიტყვა ჯვრის შესახებ.`

მათგან განსხვავებით "ვინც იღუპება", ფრაზა "ჩვენთვის, ვინც გადავრჩებით" მიანიშნებს იმაზე, რომ გადარჩენა მხოლოდ და მხოლოდ ღმერთისგან მომდინარეობს. პავლე ხაზს უსვამს: ჩვენ სწორედ რომ "გადარჩენილნი" ვართ, რაც იმას ნიშნავს, რომ საკუთარ თავს თავად არ ვიხსნით. ამის გაკეთება თავად არ შეგვიძლია. ჩვენს გადარჩენას გარეგანი წყარო აქვს. თუკი დაღუპვა ადამიანის პირადი არჩევანის შედეგია, გადარჩენა მადლის ნიჭია, რომელსაც ღმერთი მორწმუნეებს ანიჭებს (1კორ. 1:21). ამ გაგებით, "უგუნურება" არის იმ ძღვენის უარყოფა, რომელიც ქრისტეს ჯვრის მეშვეობით ღმერთმა შესთავაზა კაცობრიობას – ანუ მოქმედება, რომელსაც თვითგანადგურებამდე მივყავართ.

`"რადგან ცოდვის საზღაური სიკვდილია, ხოლო ღმერთის მადლი – საუკუნო სიცოცხლე ქრისტე იესოში, ჩვენს უფალში" (რომ. 6:23). როგორ ეხმიანება ეს მუხლი პავლეს მიერ 1კორ. 1:18,19-ში გამოთქმულ მოსაზრებას?`
