---
title: ქრისტე – ღმერთის ძალა და ღმერთის სიბრძნე
date: 09/07/2026
---

1კორ. 1:19,20,30 და 31-ში პავლე აჩვენებს, თუ რამდენად განსხვავდება ღმერთისა და ადამიანის სიბრძნე ერთმანეთისგან; ისინი ფაქტობრივად გამორიცხავენ ერთმანეთს. მიაქციეთ ყურადღება, რომ პავლე კი არ გამორიცხავს სიბრძნეს, როგორც ასეთს, არამედ უარყოფს სიბრძნეს, რომელიც ღმერთს ეპაექრება. ამქვეყნიურ სიბრძნეს არ შეუძლია ადამიანის ცოდვისაგან გათავისუფლება. ამის ძალა მხოლოდ ქრისტეს აქვს.

ვისთვის

რა არის ჯვარი/ქრისტე

მუხლი

ჩვენთვის, ვინც გადარჩენილი ვართ

[სიტყვა ჯვრის შესახებ] – ღმერთის ძალა

1კორ. 1:18

მოწოდებულთათვის

ქრისტე – ღმერთის ძალა

1კორ. 1:24

1კორ. 1:18-სა და 1:24-ში ვხედავთ, რომ ქრისტე ღმერთის ძალა სწორედ იმ უნარის წყალობითაა, რომლითაც მას ადამიანთა ცოდვებისგან დახსნა შეუძლია. "გადაწყვიტა ღმერთმა ქადაგების უგუნურებით ეხსნა მორწმუნენი" (1კორ. 1:21). გამოთქმები "ჩვენთვის, ვინც გადავრჩებით" (1:18), "მორწმუნენი" (1:21) და "მოწოდებულთათვის" (1:24) ადამიანთა ერთი და იმავე ჯგუფთან მიმართებით გამოიყენება   – ანუ მათთან მიმართებით, ვინც საკუთარი გამოცდილებით შეიმეცნა რწმენის მეშვეობით გადარჩენა. "სახარება... ღმერთის ძალაა ყოველი მორწმუნის სახსნელად" (რომ. 1:16).

ქრისტე არა მხოლოდ ძალა, არამედ ღმერთის სიბრძნეცაა. ეს იმას ნიშნავს, რომ მისი მეშვეობით ღმერთმა გადაჭრა ცოდვის პრობლემა – ის, რის წინაშეც ადამიანური სიბრძნე უძლური აღმოჩნდა. ამქვეყნიური სიბრძნე ვერ დაეხმარა ადამიანებს ღმერთის შეცნობაში (1კორ. 1:21). ამის საპირისპიროდ, მხოლოდ ქრისტეს მეშვეობით ვხდებით ჭეშმარიტად "დაბრძენებული ხსნაში" (2 ტიმ. 3:15).

`წაიკითხეთ 1კორ. 1:24-29. მიაქციეთ ყურადღება სიტყვებს "უგუნურება", "უძლურება", "ძალა", "ბრძენი". რა დასკვნამდე მივყავართ ავტორს?`

როგორც ამ ნაწყვეტის შესწავლისას ვხედავთ, ადამიანური ინტელექტის გადმოსახედიდან უწყება ჯვრის შესახებ შეიძლება უგუნურებად ან სისუსტედ აღიქმებოდეს. თუმცა "ღმერთის უგუნურება ადამიანებზე უბრძნესია და ღმერთის უძლურება – ადამანებზე უძლიერესი" (1კორ. 1:25). ცხადია, ეს იმას არ ნიშნავს, რომ ღმერთს უგუნურება ან სისუსტე შეიძლება ახასიათებდეს; ეს მხოლოდ ლიტერატურული ხერხია, რომელიც აჩვენებს, რომ ღმერთის ძალა და ცოდნა უსასრულოდ აღემატება ადამიანისას.

`დაფიქრდით სიტყვებზე: "შეხედეთ ძმებო, ვინ ხართ მოწოდებულნი: ბევრი არ არის ხორციელად ბრძენი, ბევრი არ არის ძლიერი  და ბევრი არ არის წარჩინებული" ( 1კორ. 1:26). რა გზავნილია აქ ჩვენთვის?`
