---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 10/07/2026
---

წაიკითხეთ თავი "გოლგოთა" ელენ უაითის წიგნიდან "ქრისტე – წუთისოფლის იმედი" (გვ. 741-757).

"თუ დღეს გოლგოთის ჯვარი და ჯვარცმა მრავალთათვის რწმენის წმიდა სიმბოლოა, პავლეს ეპოქაში ის ადამიანებში მხოლოდ შიშსა და ზიზღს იწვევდა. ჯვარცმული ადამიანის გამოცხადება კაცობრიობის მხსნელად ნიშნავდა, რომ საკუთარ თავს დაცინვისა და აბუჩად აგდების საფრთხის წინაშე აყენებდი.

პავლემ კარგად იცოდა, თუ როგორ მიიღებდნენ ამ უწყებას კორინთოში მცხოვრები იუდეველები და ბერძნები... მან იცოდა, როგორ განარისხებდა მისი ქადაგება იუდეველებს, ბერძნები კი მის სიტყვებს უდიდეს აბსურდად ჩათვლიდნენ და უგუნურად შერაცხავდნენ მას. მაგრამ ამის მიუხედავად, მან მაინც გადაწყვიტა, რომ ეჩენებინა კავშირი ჯვარსა და კაცობრიობის აღორძინება-გადარჩენას შორის.

ჯვარი პავლესთვის უდიდესი სიწმიდე იყო. მას მერე, რაც ჯვარცმული ნაზარეველის მიმდევრების დევნა შეწყვიტა, ის დაუღალავად განადიდებდა ჯვარს. ქრისტეს სიკვდილში მან დაინახა ღვთიური სიყვარულის გამოცხადება, რამაც მის ცხოვრებას საოცარი ცვლილებები შესძინა: მისი ყველა მიზანი და ჩანაფიქრი ახლა ზეცის ნებას შეესაბამებოდა. იმ მომენტიდან პავლე ახალ კაცად გარდაიქმნა ქრისტეში. მან საკუთარ თავზე გამოსცადა, რომ როდესაც ცოდვილი შეიცნობს მამის სიყვარულს, რომელიც ძის მსხვერპლში ვლინდება, და მიენდობა ღვთიურ ძალას, ის სრულად გარდაისახება და ქრისტე ხდება მისთვის ყველაფერი ყველაფერში" (ელენ უაითი, მოციქულთა საქმეები, გვ. 245,246).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

გეთსიმანიის ბაღში იესო ლოცულობდა: "მამაო ჩემო, თუ შესაძლებელია, ამარიდე ეს სასმისი" (მათ. 26:39). რას გვეუბნება ეს ლოცვა იმ წარმოუდგენელ ფასზე, რომელიც მსხნელმა ჯვარზე გადაიხადა?

პავლე ამტკიცებს: "ღმერთის უგუნურება ადამიანებზე უბრძნესია" (1 კორ. 1:25). კერძოდ, რაშია საფუძვლიანი სხვაობა ღმერთისა და ადამიანურ სიბრძნეებს შორის?

უწყება ჯვარცმული ქრისტეს შესახებ ცდუნება იყო იუდეველთათვის და უგუნურება ბერძენთათვის. იმ ჭეშმარიტებებიდან, რომლებსაც დღეს ვქადაგებთ, რომლებმა შეიძლება გამოიწვიონ მსგავსი გამოხმაურებები თანამედროვე საზოგადოებაში და რატომ?

მოციქული ამბობს, რომ "მშვინვიერი ადამიანი არ იღებს იმას, რაც ღმერთის სულისაგან არის" (1 კორ. 2:14). როგორ ვესაუბროთ იესოს შესახებ ასეთ ადამიანებს ისე, რომ მათ გულებს შევეხოთ? საკმარისია თუ არა ამისათვის მხოლოდ ჩვენი ქმედებები?
