---
title:  “Há muitas coisas que desconhecemos”
date:   10/02/2025
---

O fim da história virá com o triunfo do amor sobre o mal. Mas, entretanto, muitas questões perturbadoras permanecem. Como podemos pensar e falar sobre o problema do mal de uma forma que possa ser útil?

`Leia Job 38:1-12. Como é que a resposta de Deus a Job derrama luz sobre o problema do mal? Quanto conhecemos e quanto desconhecemos sobre o que pode estar a acontecer nos bastidores?`

Na narrativa, Job tinha sofrido muito e tinha dado voz a muitas questões sobre a razão por que tanto mal e tanto sofrimento tinham vindo sobre ele. Ele pediu uma audiência com Deus, de modo a obter respostas para as suas perguntas, sem saber que havia muitas coisas em curso, nos bastidores, na corte celeste (ver Job 1 e 2).

A resposta de Deus a Job é marcante. Especificamente: “O Senhor respondeu a Job, de um redemoinho, e disse: Quem é este que escurece o conselho, com palavras sem conhecimento?” (Job 38:1 e 2.) Uma tradução expressa esta intervenção de Deus da seguinte forma: “Por que razão falas tanto quando sabes tão pouco?” (Job 38:2, CEV.) E Deus acrescenta, em Job 38:4: “Onde estavas tu quando eu fundava a terra? Faze-mo saber, se tens inteligência.”

`Leia Job 42:3. Como é que a resposta de Job ilumina aquilo que deveríamos reconhecer quanto à nossa própria posição?`

Pela Sua resposta a Job, Deus tornou-lhe claro que há muitas coisas que Job não sabia e não compreendia. Como Job, também nós deveríamos reconhecer humildemente que há muitas coisas que se passam no mundo, e nos bastidores, que desconhecemos totalmente. O facto de que podemos não saber quais são as respostas às nossas perguntas não significa que não haja boas respostas ou que, um dia, não seja tudo resolvido. Até lá, necessitamos de confiar na bondade de Deus, que nos foi revelada de muitas formas.

`Pense quão pouco sabemos sobre seja o que for. Por que razão, então, devemos aprender a viver com perguntas por responder sobre o mais difícil dos temas: O mal e o sofrimento?`