---
title:  A defesa do livre-arbítrio
date:   12/02/2025
---

Por mais que não compreendamos os caminhos e os pensamentos de Deus, a Escritura realmente revela algumas coisas que ajudam a responder ao problema do mal. Uma via para se abordar o problema lógico do mal é conhecida como a defesa do livre-arbítrio.

A defesa do livre-arbítrio é a perspetiva de que o mal é o resultado do uso indevido do livre-arbítrio da criatura. Então, Deus não deve ser culpado pelo mal, porque o mal é o resultado do mau uso que as criaturas fazem do livre-arbítrio que Deus nos deu por boas razões. No entanto, por que razão Deus daria tal livre-arbítrio? No tocante a este ponto, C. S. Lewis escreveu um dia que “o livre-arbítrio, embora torne possível o mal, também é a única coisa que torna possível qualquer amor ou bondade ou alegria dignos de ser experimentados. Um mundo de autómatos – de criaturas que funcionassem como máquinas – não valeria a pena criar. A felicidade que Deus designa para as Suas criaturas superiores é a felicidade de estarem livre e voluntariamente unidas com Ele e com as outras criaturas. [...] E para isso elas têm de ser livres”. – Mere Christianity (New York: MacMillan, 1960), p. 52.

`Leia Génesis 2:16 e 17. Como é que estes versículos exibem a liberdade moral concedida a Adão e Eva?`

Por que razão lhes daria uma ordem, se eles não tivessem desde logo livre-arbítrio? Adão e Eva comeram o fruto proibido e, desde então, o nosso Planeta tem estado cheio do mal. Em Génesis 4, o capítulo seguinte à narrativa da Queda, as consequências terríveis do pecado são vistas no homicídio de Abel pelo seu irmão. A narrativa da Queda mostra como o uso indevido do livre-arbítrio de Adão e Eva trouxe o pecado e o mal para a história do nosso Planeta.

Por toda a Escritura, vemos a realidade da vontade moral livre. (Ver Deuteronómio 7:12 e 13; Josué 24:14 e 15; Salmo 81:11-14; e Isaías 66:4.) Cada dia da nossa vida, num grau ou noutro, nós mesmos exercitamos o livre-arbítrio que nos foi dado pelo nosso Criador. Sem o livre arbítrio, não seríamos reconhecidamente humanos. Seríamos mais semelhantes a máquinas ou, mesmo, a um robot inconsciente.

`A Empresa Sony criou um cão robot, chamado Aibo. Não adoece, não apanha pulgas, não necessita de vacinas e não perde pelo. Trocaria o seu cão de carne e osso por um Aibo? Se não, como pode a sua escolha ajudá-lo a compreender melhor a razão por que Deus nos criou assim, com livre-arbítrio, apesar dos riscos?`