---
title:  Amor e mal?
date:   13/02/2025
---

Deus concedeu às criaturas o livre-arbítrio porque ele é necessário para haver amor;

o uso indevido deste livre-arbítrio é a causa do mal. Mas, mais uma vez, muitas perguntas ficam no ar. Deus permite o mal (durante algum tempo), enquanto o despreza apaixonadamente, porque excluir a sua possibilidade seria excluir o amor, e destruí-lo prematuramente seria danificar a confiança necessária para o amor.

“A Terra ficou em escuridão espiritual devido à má compreensão a respeito de Deus. Para que as tristes sombras se pudessem iluminar, para que o mundo pudesse voltar ao Criador, era preciso que se derrubasse o poder enganador de Satanás. Isso não se podia fazer pela força. O exercício da força é contrário aos princípios do governo de Deus; Ele deseja unicamente o serviço de amor; e o amor não se pode impor; não pode ser conquistado pela força ou pela autoridade. Só o amor desperta o amor. Conhecer Deus é amá-l’O; o Seu caráter deve ser posto em contraste com o de Satanás.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 11, 2017, ed. P. SerVir.

Sem livre-arbítrio, não podia haver amor, e se Deus é amor, então parece claro que Deus não tem realmente a opção de negar o amor ou a liberdade necessária para o amor existir. Além disso, pode-se supor que, se conhecêssemos o fim desde o princípio, como Deus conhece, não quereríamos que Ele Se livrasse da nossa liberdade. Afinal, quem quereria viver num Universo destituído de amor?

`Leia Romanos 8:18 e Apocalipse 21:3 e 4. Como é que estes textos nos dão certezas para confiarmos na bondade de Deus, apesar de todo o mal que existe no nosso mundo?`

Mesmo quando não conseguimos ver através das trevas, Deus pode ver o fim desde o princípio. Ele também pode ver a felicidade eterna prometida a todos os que coloquem a sua fé em Jesus. Segundo Romanos 8:18, “as aflições deste tempo presente não são para comparar com a glória que em nós há de ser revelada”. Temos a fé e a confiança para crer nesta espantosa promessa?

Além do mais, tão sagrado, tão fundamental, era o amor, e a liberdade inerente ao amor, que em vez de nos negar o amor, Jesus sabia que este O enviaria para a cruz, onde Ele sofreria muitíssimo. No entanto, ainda assim, Ele concedeu-nos esta liberdade, sabendo o que ela Lhe custaria. Por que razão é este um pensamento tão crucial que devemos ter sempre diante de nós?

`Como é que ter em mente o facto de que Deus nos concede livre-arbítrio nos ajudará a nos protegermos de pensar que tudo o que acontece é da vontade de Deus?`