---
title:  Estudo adicional
date:   14/02/2025
---

Leia, de Ellen G. White, “Porque Foi Permitido o Pecado?”, pp. 11-22, em Patriarcas e Profetas, 2021, ed. P. SerVir. “Mesmo quando foi expulso do Céu, a Sabedoria Infinita não destruiu Satanás. Dado que unicamente o serviço de amor pode ser aceite por Deus, a fidelidade das Suas criaturas deve repousar numa convicção da Sua justiça e benevolência. Os habitantes do Céu, e dos mundos, não estando preparados para compreender a natureza, ou a consequência, do pecado, não poderiam ter visto então a justiça de Deus na destruição de Satanás. Se ele tivesse sido imediatamente destruído, alguns teriam servido Deus pelo temor, em vez de o fazer pelo amor. A influência do enganador não teria sido completamente destruída, nem o espírito de rebelião teria sido totalmente erradicado. Para o bem de todo o Universo, através dos séculos sem fim, ele deveria desenvolver mais completamente os seus princípios, a fim de que as suas acusações contra o governo divino pudessem ser vistas sob a sua verdadeira luz, por todos os seres criados, e a justiça e a misericórdia de Deus, bem como a imutabilidade da Sua Lei, fossem para sempre postas fora de toda a questão.

“A rebelião de Satanás deveria ser uma lição para o Universo, durante todas as eras vindouras – perpétuo testemunho da natureza do pecado e dos seus terríveis resultados. A atuação do governo de Satanás, os seus efeitos, tanto sobre os homens como sobre os anjos, mostrariam qual seria o fruto de se pôr de parte a autoridade divina. Testificariam de que o bem-estar de todas as criaturas que Deus fez está ligado à existência do Seu governo. Assim, a história desta terrível experiência com a rebelião seria uma salvaguarda perpétua para todos os seres santos, para evitar que fossem enganados quanto à natureza da transgressão, para os impedir de cometerem pecado, e de sofrerem o seu castigo.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 21, 2021, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`1. “Teodiceia” é um termo que designa a justificação de Deus face ao problema do mal. Mas não é a justificação do próprio mal. Imagina alguém no Céu a dizer: “Oh, sim, Jesus. Agora compreendo por que razão a minha família foi torturada e assassinada diante de mim. Sim, tudo faz agora perfeito sentido. Obrigado, Jesus!” Isto é absurdo. Como podemos chegar a perceber que é Deus, não o mal, que acabará por ser justificado no Grande Conflito? (Ver a Lição 9.)`

`2. Já alguma vez se sentiu como Job? Já alguma vez foi tentado a pensar que não poderia existir uma boa explicação para o sofrimento que você ou os seus entes queridos experimentaram? Como é que a perceção final de Job de que ele “falou do que não entendia” (Job 42:3) pode esclarecer a posição em que nos encontramos em relação às nossas próprias questões?`