---
title:  Fokus Akhir Zaman Wahyu
date:  14/09/2020
---

Injil-injil terutamanya berpusat pada kedatangan Yesus pada kali yang pertama. Injil-injil ini menceritakan kisah kelahiran, kehidupan dan pelayanan, dan kematian serta kebangkitanNya. Walaupun mereka berbicara mengenai kedatanganNya yang kedua, itu bukan penekanan utama mereka. Fokus utama buku Wahyu, bagaimanapun, adalah klimaks kepada konflik yang berlanjutan pada segala zaman. Setiap nubuatan-nubuatan utamanya berakhir dengan kedatangan Tuhan yang penuh kemuliaan.

`Baca Wahyu 1:7, Wahyu 11:15, Wahyu 14:14-20, dan Wahyu 19:11-18. Apakah kesimpulan yang serupa anda perhatikan dalam setiap ayat ini?`

Dari bab pertama sehinggalah dalam bab yang terakhir buku Wahyu, kemuncak setiap nubuatan itu adalah tentang kedatangan Yesus. “Domba yang disembelih itu” (Why. 5:12) akan datang lagi sebagai raja atas segala raja dan Tuan di atas segala tuan (Why. 19:16). Dia akan mengalahkan segala musuh yang menindas dan menganiaya umatNya (Why. 17:14). Dia akan menyelamatkan mereka dari mimpi buruk dosa dan membawa mereka pulang  kepada kemuliaan. Pergolakan di antara baik dan jahat akan diakhiri. Dunia akan dijadikan baru, dan orang-orang yang telah ditebus akan hidup bersama dengan Tuhan mereka sampai selama-lamanya (Why. 21:1-4).

Dalam Wahyu 22:7 (lihat juga Why. 22:12, 17 dan 20), Yesus berfirman: “Sesungguhnya Aku datang segera. Berbahagialah orang yang menuruti perkataan-perkataan nubuatan kitab ini!” Oleh itu, seruan Yesus yang terakhir kepada semua umat manusia adalah memberi respon kepada kasihNya, menerima rahmatNya, dan menuruti kebenaranNya untuk bersiap-sedia bagi kedatanganNya yang tidak lama lagi. Wahyu disimpulkan dengan undangan Yesus, “Roh dan pengantin perempuan itu berkata: ‘Marilah!’ Dan barangsiapa yang mendengarnya, hendaklah ia berkata, ‘Marilah!’ ” (Why. 22:17).

Tuhan menjemput semua yang mencari hidup kekal untuk datang kepadaNya. Dia kemudiannya menjemput mereka yang telah menerima mesej keselamatan dan beria-ia menunggu kedatanganNya untuk menyertaiNya dalam usaha membawa orang-orang untuk menerima mesej kasihNya. Dia mengutus kita keluar dengan misiNya untuk mengongsikan perkhabaranNya bagi mempersiapkan dunia menerima kedatanganNya yang tidak lama lagi. Tidak ada yang lebih memuaskan selain daripada menyertai Yesus dalam misiNya kepada dunia. Tidak ada yang lebih memuaskan selain daripada bekerjasama dengan Kristus dalam rencana keselamatanNya pada masa akhir.

`Kristus, datang segera? Paulus menuliskan kata-kata ini kira-kira 2,000 tahun yang lalu. Namun, kerana pengertian kita tentang keadaan orang mati, mengapakah kedatangan Kristus yang kedua, bagi setiap kita dalam pengalaman peribadi kita, segera berlaku setelah kematian kita? Bagaimanakah fakta ini membantu kita memahami betapa cepat, sesungguhnya, Kristus akan datang?`