---
title:  Seruan Yesus yang Terakhir
date:  17/09/2020
---

`Baca Wahyu 14:8, Wahyu 17:3-6, dan Wahyu 18:1-4. Apakah yang kita pelajari tentang kerohanian Babilon dari ayat-ayat ini?`

Dalam buku Wahyu, istilah “Babilon” melambangkan sistem agama palsu yang berasaskan kepada usaha manusia, tradisi ciptaan manusia, dan doktrin-doktrin palsu. Ia meninggikan manusia dan kebenaran diri di atas Yesus dan kehidupanNya yang tidak bercela. Ia meletakkan perintah guru-guru agama manusiawi di atas perintah-perintah Tuhan. Babilon adalah pusat kepada penyembahan berhala, penyembahan matahari, dan ajaran palsu tentang keabadian jiwa. Sistem agama palsu ini secara halus telah menggabungkan banyak amalan agama Babilon purba ke dalam kebaktiannya. Perkhabaran akhir zaman Tuhan kepada planet kita yang sedang menghampiri ajalnya adalah perkhabaran tentang Yesus dan kebenaranNya. Ia menggemakan seruan syurga, “ ‘Sudah rubuh, sudah rubuh Babel, kota besar itu… hai umatKu, pergilah daripadanya’ ” (Why. 18:2, 4). Tuhan telah  membangkitkan secara ilahiah Gereja Seventh-day Adventist untuk memuliakan perkhabaran Kristus dalam segala kesempurnaannya.  Mengagungkan Yesus bermaksud meninggikan setiap apa yang diajarkanNya. Ia mengagungkan Dia yang merupakan “jalan dan kebenaran dan hidup” (Yoh. 14:6). Ia bertujuan mendedahkan kesalahan-kesalahan Babilon yang bertentangan dengan kebenaran-kebenaran Yesus.

`Baca Wahyu 14:7, 9-11. Apakah objek-objek penyembahan  bertentangan yang ditonjolkan dalam ayat-ayat ini?`

Wahyu 14 menerangkan dua penyembahan yang berbeza—penyembahan Pencipta, dan penyembahan kepada binatang. Kedua-dua penyembahan ini berpusar kepada hari untuk menyembah Tuhan, hari Sabat yang benar, dan hari Sabat gantian atau palsu. Hari Sabat bererti rehat, kepastian dan keselamatan yang kita miliki dalam Kristus sebagai Pencipta, Penebus, dan Tuhan kita yang akan datang. Hari Sabat yang palsu pula melambangkan hari gantian oleh manusia dan palsu, yang berlandaskan kepada akal manusia dan perintah ciptaan manusia.

`Baca Wahyu 14:12. Apakah yang dikatakan oleh ayat ini, terutama dalam konteks apa yang datang sebelumnya? Bagaimanakah hukum dan kasih karunia dinyatakan di dalam ayat ini, dan apa yang sepatutnya ia ajarkan kepada kita tentang bagaimana hukum dan kasih karunia	 adalah dua aspek Injil yang tidak boleh dipisahkan?`