---
title:  Как изучать Библию
date:  25/04/2026
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 118:105; 1 Пар. 16:11; Ис. 50:4; Ис. 55:1–13; Мк. 1:35; Ин. 15:1–8.

> <p>Памятный стих</p>
> «Так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, — оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его» (Ис. 55:11).

Вспомните, как у вас появилась ваша первая Библия. Возможно, это был подарок от верующего родственника в детстве или вы купили ее сами, уже будучи взрослым. Независимо от того, сколько лет у вас есть Библия, задумайтесь: насколько она для вас дорога? Является ли она одной из самых ценных для вас вещей или вы воспринимаете как должное то, что живое Слово Божье всегда у вас под рукой? Трудно ли вам проявлять постоянство в чтении? Возможно, вы задавались вопросом: с чего начать и как читать эту Книгу, чтобы приблизиться к Богу?

Мартин Лютер говорил: «Вот уже несколько лет я читаю Библию дважды в год. Если вы представляете Библию как могучее дерево, а каждое слово — как маленькую ветвь, то я потряс каждую из этих ветвей, потому что хотел узнать, что это такое и что оно означает».

Независимо от того, есть ли у вас привычка ежедневно и плодотворно исследовать Писание или же ваша Библия большую часть времени пылится на полке, реальность такова: все мы можем уделять больше времени общению с Богом через Его Слово. На этой неделе мы рассмотрим несколько практических способов, которые помогут сделать изучение Библии более глубоким и качественным.