---
title:  «Как сладки… слова Твои!»
date:  30/04/2026
---

Вспомните свой любимый десерт. Насколько он полезен для здоровья? Возможно, вы добавляете мед в блюда, чтобы сделать их сладкими. Если вы когда-либо пробовали медовые соты, вы знаете, какое это наслаждение, когда мед вытекает из мягкого воска во рту.

В Пс. 118:103, 104 Библия сравнивает свои истины с медом, используя метафору наслаждения: «Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим. Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи».

`Что означает фраза «повелениями Твоими я вразумлен»? (Пс. 118:104). Поясните, как эта мысль иллюстрирует важность изучения Библии?`

Да, Божьи слова действительно сладки для нашей души и не похожи ни на что из того, что может предложить мир. В отличие от многих десертов, сладость Божьего Слова исцеляет нашу душу и преображает характер. Если вы чувствуете, что отдалились от Бога, вы можете склонить колени, открыть Его Слово и вкусить Его, ведь только оно способно утолить ваш духовный голод.

В Ис. 55:1–13 пророк развивает эту тему. Уделите время прочтению данной главы и ответьте на следующие вопросы:

`Что Господь дает тем, кто приходит «вкушать» от Его Слова?`

`К чему Он вас приглашает?`

`Какой вызов Он бросает вам в этом отрывке?`

`Какое обетование Он дает?`

Живое и действенное Слово Божье проникает в самое сердце, разум и душу, призывая нас возрастать во Христе. Но оно может помочь нам только в той мере, в какой мы готовы тратить время и усилия (да, это требует усилий) на то, чтобы вникать в Писание с готовностью смиряться и следовать его наставлениям.

`Как конкретно вы можете «искать Господа, когда можно найти Его» (Ис. 55:6) в своей повседневной жизни?`