---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/05/2026
---

Цель изучения Библии — познать Бога, постоянно углубляя свои отношения с Ним, ведь в этом и есть жизнь вечная — быть с Тем, Кого мы любим (Ин. 5:39; Ин.17:3).

Неотъемлемая часть любых отношений — взаимность. В Откр. 3:20 мы читаем, что Иисус стремится к такому общению с нами. Однако мы должны понимать, что, будучи сотворенными существами, мы всегда можем узнать о нашем Творце что-то новое. Подобно искателю сокровищ, добывающему драгоценные камни, мы должны постоянно искать их в Писании. Всегда найдется истина, которую можно почерпнуть, сколько бы раз мы ни перечитывали знакомые истории или отрывки. «Какими бы ни были интеллектуальные достижения человека, пусть он ни на секунду не допускает мысли о том, что исчезла необходимость в тщательном и непрестанном исследовании Священного Писания в поисках большего света. Как народ мы призваны лично изучать пророчества» (Уайт Э. Советы авторам и редакторам. С. 41).

Мы не должны интерпретировать Библию так, чтобы подтвердить свои личные взгляды. «Как нам изучать Писание? Станем ли мы утверждать собственные доктрины, чтобы заставить все Писание соответствовать им? Или же будем выверять понимание истины по Писанию, измеряя со всех сторон наши представления Словом истины? Многие из тех, кто читает и даже преподает Библию, не понимают той драгоценной истины, которой они учат и которую изучают… Многие придают словам Писания значение, совпадающее с их личным мнением» (Там же. С. 36).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	С каким настроем вы обычно приступаете к чтению Библии? Нужно ли что-то изменить в вашем подходе? Почему смирение и готовность подчиниться Слову так важны?`

`2.	Есть ли у вас какие-либо устоявшиеся взгляды, от которых, возможно, придется отказаться, чтобы позволить Писанию говорить самому за себя? Если да, то начните молиться об этом прямо сейчас.`

`3.	Может ли стремление к новизне и оригинальности в отношениях с Богом привести к отдалению от Него?`