---
title:  Нужда от човешка подкрепа
date:   17/03/2025
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Исая 58?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Нужда от човешка подкрепа**

Понякога християните могат да бъдат малко объркани относно получаването на помощ. Разчитането на подкрепата на приятели показва ли липса на вяра в Бог? Евангелията ни казват, че Исус благославя онези, които разчитат на помощта на своите приятели. Вземете парализирания човек, чиито приятели го занесоха при Исус, например. Без приятелите си този човек е нямал никакъв шанс да познае Исус или да Го достигне. Исус веднага осъзнал важността на приятелите на човека. Библията казва: „Исус, като видя вярата им, каза на паралитика: Сине, прощават ти се греховете“ (Марк 2:5). Исус простил на паралитика не само заради вярата му, но и поради вярата на приятелите му. Бог знае, че не винаги можем да стигнем до Него със собствените си сили. Той ни посреща там, където сме, и понякога това идва под формата на хора, които ще ни пренесат до края на пътя. Не е срамно да използваме подкрепата на нашите приятели.

Павел иска членовете на църквата да се увещават всеки ден, а не само веднъж седмично в събота (Евреи 3:13). Имаме нужда от такъв вид постоянна духовна подкрепа един от друг. По подобен начин Елън Уайт веднъж посъветвала една млада дама да се осланя на вярата на приятелите си: „Ако не можете да разчитате на собствената си вяра, разчитайте на вярата на другите. Ние вярваме и се надяваме на вас. Бог приема нашата вяра във ваша полза” (Свидетелства към Църквата, том 2 , 219). Когато се борим, нека приемем вярата на нашите приятели.

Разбира се, някои от нас имат точно обратния тип приятели – тези, които ни отдалечават от Исус. Ако мислим сериозно за лечението, трябва да премахнем от живота си приятелите, които пречат на лечението. Библията предупреждава: „Праведният трябва внимателно да избира приятелите си, защото пътят на нечестивите го отклонява“ (Притчи 12:26) и „който ходи с мъдрите, ще бъде мъдър, а другарят на глупавите ще бъде унищожен” (13:20). Има невероятна сила в това да имаме приятели, които ни правят мъдри (27:17).

Друг важен аспект е съмнението на много хора, че търсенето на професионална помощ, особено за проблеми с психичното здраве, показва липса на доверие в Бога. Понякога християните забравят, че Бог очаква от нас да използваме ресурсите, които Той е поставил в нашия обсег. Когато Моисей се нуждае от знак, Бог го пита: „Какво е това в ръката ти?“ (Изход 4:2). Когато една вдовица е затънала в дългове, Елисей я пита: „Какво имаш в къщата?“ (4 Царе 4:2). Не е знак за отричане от вярата да посетите терапевт или лекар за проблеми с психичното здраве – същото е като да посетите пастор за духовна помощ. И двамата се грижат за нашето тяло, и двамата използват ресурсите и хората, които Бог ни е дал за нашето изцеление и Неговата слава.

`Защо понякога на християните им е трудно да потърсят терапия или лечение на психичното здраве в моменти на необходимост?`