### Les paraboles: des histoires qui transforment

Jésus-Christ est sans aucun doute le plus grand enseignant que le monde ait jamais connu. Ses enseignements étonnaient et émerveillaient ses auditeurs. Ses paroles touchaient des hommes et des femmes de tous âges ; Juifs et Gentils accouraient pour l’entendre. Riches et pauvres, érudits et ignorants, tous trouvaient dans ses instructions quelque chose qui faisait vibrer les cordes les plus profondes de leur cœur. Depuis que Jésus a quitté ce monde, ses paroles ont continué au fl des ans d’avoir un impact génération après génération ; ses histoires ont inspiré des millions de personnes. Et il n’y a vraiment pas de quoi en être étonné, puisque les paroles du Christ ont été soigneusement élaborées dans le cœur même de Dieu : un Dieu d’amour, un Dieu qui a parlé et la chose est arrivée, un Dieu qui a créé les êtres humains et qui a placé en eux un désir ardent de vérité.

Jésus est venu dans un monde plongé dans le péché et séparé de son créateur pour révéler à l’humanité le caractère rempli d’amour de Dieu. Pour atteindre le cœur pécheur barricadé par l’orgueil et l’égoïsme, Jésus a attiré l’attention sur les principes qui régissent le vrai bonheur. Au moyen d’illustrations et d’histoires pratiques, il a attiré ses auditeurs dans un monde nouveau où la guérison et la restauration étaient possibles. Jésus a appelé cette nouvelle réalité son royaume. C’est un royaume où l’amour pour Dieu et pour les autres est central. Tout le monde y est invité, mais Jésus a précisé que ce n’est pas tout le monde, hélas, qui désire devenir citoyen de ce royaume.

C’est par des paraboles que Jésus a expliqué à quoi ressemble son royaume. En se servant de la nature et d’illustrations tirées de la vie quotidienne, il a brossé un tableau vivant de ce que signife le suivre et vivre en harmonie avec Dieu. L’enseignement en paraboles était populaire à l’époque ; il suscitait le respect et l’attention tant des Juifs que des gens issus d’autres nations. Le mot parabole signife « jeter à côté », c’est-à-dire qu’il s’agit d’une histoire racontée à côté d’une vérité spirituelle, d’une histoire qui permet d’explorer plus profondément la réalité morale et spirituelle. Les différentes histoires racontées par Jésus interpellaient de nombreuses et diverses personnes. Les vérités fondamentales de son royaume étaient présentées de façon à ce que des gens provenant de milieux très divers puissent trouver un but et un sens à ses paroles. Et il en va de même aujourd’hui ! Les paraboles de Jésus continuent de façonner la vie des gens dans le monde entier.

En lisant et en étudiant ces histoires transformatrices, nous serons non seulement inspirés par la beauté étonnante de l’Évangile, mais aussi mis au déf par la nécessité de laisser Jésus nous transformer de l’intérieur. Si les paraboles de Jésus couvrent un large éventail de sujets, en revanche, toutes se focalisent sur le thème fondamental : révéler ce qu’est réellement le royaume de Dieu. À l’opposé du chemin qui mène à la vie, il y a un chemin qui mène à la mort. Les paraboles du Christ nous mettent en garde contre ce chemin destructeur et nous rappellent la grande controverse entre le bien et le mal qui fait rage dans cet univers. Au fnal, il n’y a que deux camps dans ce confit cosmique.

Les paraboles de Jésus font appel à notre esprit et à notre cœur, révélant comment nous pouvons puiser dans la puissance qui vient de Dieu. À travers ces leçons, nous découvrirons la puissance dont nous disposons. Jésus a raconté des histoires sur la puissance du pardon et de l’amour. Il nous invite à faire l’expérience de la puissance de la prière, et nous assure de la puissance qui sera la nôtre lorsque nous bâtirons notre vie sur lui, le Rocher des siècles. Jésus nous montre la puissance inattendue qui découle du don de soi pour servir les autres. Il nous révèle ce qui subsistera lorsque la grande tempête, prédite par les prophéties, balaiera le monde avant sa seconde venue.

Enfn, les paraboles de Jésus révèlent ce qui compte vraiment dans cette vie et dans l’éternité. Jésus montre à travers ces histoires comment on peut être rempli du Saint-Esprit tandis qu’on attend la venue de l’Époux. Oui, nous sommes vraiment invités à un mariage ! Et nous n’avons pas à nous demander quelle tenue il faudra porter, car Jésus nous fournit un habit de noces ! C’est tout ça, et bien plus encore, que nous découvrirons dans ces histoires extraordinaires qui transforment.

Alors, dans un esprit de prière, entreprenons ensemble ce grand périple ! Il sera à la fois exaltant et stimulant. En décortiquant les paraboles, nous découvrirons des principes et des outils qui nous aideront à interpréter correctement le sens de chacune d’elles. Puissent les histoires qui ont touché des millions de personnes faire une différence dans votre vie aujourd’hui ! Vous n’êtes pas le résultat d’un accident ; vous avez été créé dans un but précis. Laissez donc Jésus, le Maître des maîtres, vous révéler quel est ce but.

_Daniel Pel_