---
title:  أحكام العهد
date:  24/08/2025
---

في سيناء، وعند إعطاء الشريعة، وضع الله الأساس لتعليم شعبه عن كيفية عيش حياة مقدّسة من خلال التواصل معه. إلّا أنّ مبادئ الشريعة كانت بحاجة إلى أن تُطبَّق في الحياة اليومية، لذلك أعطاهم الله قوانين إضافية، سُمّيت بـ «أحكام العهد»، ووقعت مسؤولية مراقبة هذه القوانين وتطبيقها بشكل صحيح على القضاة.

«إنّ عقول الشعب إذ كانت عمياء ومنحطة بسبب العبودية والوثنية لم تكن مهيأة لأن تقدر، التقدير الكامل، مبادئ وصايا الله العشر البعيدة المدى. فلكي تُفهم مطاليب الوصايا العشر وتنفذ أعطيت وصايا إضافية لشرح الوصايا العشر وتطبيقها. وقد سميت هذه الشرائع أحكامًا، لأنها صيغت بحكمة وعدالة غير محدودة، ولأن القضاة كان عليهم أن يحكموا بموجبها. وهي، على خلاف الوصايا العشر، سُلّمت خاصة لموسى الذي كان عليه أن يبلغها للشعب»  (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٦٩).

`اقرأ خروج ٢١: ١-٣٢. ما هي القواعد المُحدّدة الّتي أعطيت فيما يتعلّق بالعبيد العبرانيين، وجرائم القتل، والإصابات الجسدية؟`

لقد ورد وصف أحكام العهد في عدّة أصحاحات (خروج ٢١: ١-٢٣: ١٩)، وكانت كلُّ هذه الأنظمة والقوانين قد صدرت لِوقف سيل الشرّ وبناء مجتمع منظم.

كانت قوانين العبودية خاصة ولا ينبغي الخلط بينها وبين الممارسات الشريرة والوحشية للعبودية الحديثة أو عبودية العصور الوسطى. في الواقع، كان العبيد العبرانيون محميين ومُقدّرين، أما في المجتمعات الحديثة والعصور الوسطى، فإنّ الخدم والعبيد ملكٌ لسيدهم، الّذي بإمكانه أن يفعل بهم ما يشاء. على النقيض من ذلك، نظمت قوانين الكتاب المقدّس الأمور بشكل مختلف، إذ حُدّدت العبودية بست سنوات (خروج ٢١: ١، ٢؛ إرميا ٣٤: ٨-٢٢)، وفي السنة السابعة، كان على جميع السادة أن يعتقوا عبيدهم إلّا إذا رغب العبيد في البقاء مع سيدهم. وكان على السادة أيضًا أن يمنحوا عبيدهم إجازة في يوم السبت (خروج ٢٠: ٩، ١٠) وأن يوفّروا لهم احتياجاتهم الأساسية.

`رغم أنّ الممارسة الشريرة المُتمثّلة في العبودية المنظمة قد ألغيت إلى حد كبير في معظم أنحاء العالم، ما هي الأساليب الّتي لا تزال تحمل بعض مبادئها، وماذا يمكننا أن نفعل، في مجالنا المحدود، لمحاربة هذه المبادئ؟`