---
title:  العين بالعين
date:  27/08/2025
---

`اقرأ متّى ٥: ٣٨-٤٨. كيف يُفسِّر يسوع معنى شريعة الانتقام؟ وكيف يجب أن نطبقها اليوم؟`

كان الناس، وبكلّ تأكيد، على دراية بنصوص العهد القديم الّتي استشهد يسوع المسيح بها أثناء عظته على الجبل. لكنّ يسوع لم يتحدّث وفقًا لِلتفسيرات الحاخامية القائمة في ذلك العصر، والّتي ابتعدت مع مرور القرون عن الغرض الأصلي لتلك القوانين، أيّ أن التقاليد البشرية لم تخفِ غرض كلمة الله فحسب، بل إنّها، في بعض الحالات (فكّر في تشريعات السبت وما فعلته بوصية السبت)، حرّفت قصدها ومعناها. أما يسوع فاستعاد، من خلال كلماته، المعاني الأصلية لتلك القوانين.

على جبل التطويبات، سعى يسوع إلى تصحيح بعض تلك التفسيرات الخاطئة، من خلال تذكير سامعيه بالقصد والمعنى الأصليين للنصوص.

لقد اقتبس يسوع قوله الوارد في إنجيل متّى ٥: ٣٨ «سَمِعْتُمْ أَنَّهُ قِيلَ: عَيْنٌ بِعَيْنٍ وَسِنٌّ بِسِنٍّ» من النص الوارد في سِفر الخروج ٢١: ٢٤ والّذي يقول «عَيْنًا بِعَيْنٍ، وَسِنًّا بِسِنٍّ»، والّذي يُشير إلى قانون الانتقام. كما تمَّ استخدام هذه الآية في أماكن أخرى من الكتاب المقدّس (لاويين ٢٤: ٢٠؛ تثنية ١٩: ٢١).

كان الهدف الأصلي من هذا القانون هو منع أيّ انتقام شخصي، أي منع الثأر أو الانتقام دون التحقيق في الملابسات أولًا، وكان لابدّ من تقييم الضرر من قبل القضاة، ثمّ تحديد التعويض المالي المناسب ودفعه. وقد تمّ ذلك من أجل منع الناس من «تطبيق القانون بأنفسهم». كان من المفترض أن تتحقّق العدالة، ولكن كان لابدّ أن تتمّ وفقًا لقانون الله.

كان يسوع المسيح، وهو من أعطى هذه القوانين الاجتماعية لموسى، على دراية مطلقة بهدف القانون؛ ولذلك استطاع أن يُطبّقه بطريقة موضوعية، وفقًا لمقصوده الأصلي. وكان الدافع وراء ذلك هو تحقيق العدالة والمصالحة واستعادة السلام.

قد يزعم البعض أنّ العدالة هي، من ناحية ما، نوعٌ من الانتقام. ويبدو أن التطبيق الصحيح لتلك القوانين كان بمثابة محاولة لإيجاد التوازن الصحيح بين فكرتي العدالة والانتقام.

`كيف يمكن لإدراك أنّ العدالة ستأتي يومًا ما أن يساعدك على التعامل مع كلّ الظلم الّذي نراه في العالم الآن؟`