---
title:  Defensa del American Sentinel
date:  09/03/2024
---

#### inTro

Lee para el estudio de esta semana: Apocalipsis 13

**Defensa del _American Sentinel_**

En 1886, la Iglesia Adventista del Séptimo Día produjo una publicación periódica llamada American Sentinel (sustituida por la revista Liberty en 1906) para contrarrestar la creciente influencia de la Asociación Nacional Reformista, que había estado presionando a favor de una enmienda a la Constitución de Estados Unidos a fin de que estableciera el cristianismo como religión nacional. Los esfuerzos por cristianizar los documentos fundacionales de la nación habían comenzado durante la Guerra Civil (1861-1865), cuando un grupo de personas interpretó la guerra como un juicio de Dios contra los padres fundadores por no reconocer el señorío de Jesús sobre Estados Unidos. La enmienda propuesta decía: «Nosotros, el pueblo de Estados Unidos, reconociendo humildemente a Dios Todopoderoso como la fuente de toda autoridad y poder en el gobierno civil, al Señor Jesucristo como el Gobernante entre las naciones, y su voluntad revelada como la ley suprema de la tierra, con el fin de constituir un gobierno cristiano [...] ordenamos y establecemos esta Constitución para los Estados Unidos de América» (Alonzo T. Jones, The Two Republics [1892], 703).

El primer editor del American Sentinel, Joseph H. Waggoner, y sus asociados Ellet J. Waggoner y Alonzo T. Jones, fueron incansables en sus esfuerzos por oponerse y descartar todas las iniciativas de la Asociación Nacional Reformista para nacionalizar el cristianismo. No solo escribieron y publicaron argumentos a favor de la separación entre la Iglesia y el Estado, sino que también viajaron a los lugares donde se celebraban mítines y se presentaban leyes. Organizaron actos públicos y distribuyeron literatura para educar a los ciudadanos sobre la importancia de proteger el muro de división entre la Iglesia y el Estado.

A pesar de sus esfuerzos, un artículo de Elena G. de White publicado en 1889 revela que la Iglesia mostró una preocupante falta de interés en el asunto: «Ha habido una sorprendente indiferencia y ocio en este tiempo aciago. La verdad, la verdad presente, es lo que el pueblo necesita; y si los hermanos en todas las iglesias se diesen cuenta del asombroso significado de los movimientos que se están llevando a cabo ahora en lo referente a las enmiendas religiosas [...] no estarían ahora en tan grande estupor y en un sueño semejante al de la muerte» (Testimonios para la iglesia, t. 5, p. 672). Este capítulo explorará los símbolos proféticos que enfatizan cuán importante es para nosotros hoy continuar abogando por la separación entre la Iglesia y el Estado.

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 13. Si tienes poco tiempo, escribe los versículos 11 al 15. O si lo prefieres, puedes parafrasear el capítulo, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual.`