---
title:  Un movimiento religioso
date:  11/03/2024
---

#### inTerpreta

La bestia de la tierra ejerce el mismo control autoritario que la bestia del mar (Apocalipsis 13: 11), que a su vez deriva su autoridad del dragón (vers. 2). Las dos bestias y el dragón pertenecen a la misma familia y todas comparten el mismo espíritu del dragón, pero hay una mayor apariencia de cristianismo con cada poder sucesivo. El dragón es satánico tanto en carácter como en apariencia (Apocalipsis 12: 9), por lo que es relativamente sencillo identificarlo como separado de Dios. La bestia del mar tiene el mismo carácter, pero lo disfraza con una apariencia divina, pues se propone ocupar el lugar de Dios y reorientar la adoración hacia sí misma (Apocalipsis 13: 4-6). Por último, la bestia de la tierra tiene la apariencia cristiana, como un cordero (vers. 11), pero habla como un dragón. La apariencia cristiana de esta última bestia dará lugar a un engaño más difícil de identificar que cualquier otro en la historia de este mundo.

La bestia de la tierra, que es como un cordero, habla como un dragón y lleva al mundo entero a formar una imagen de la bestia del mar (Apocalipsis 13: 13-14). Los símbolos proféticos utilizados aquí muestran que se trata de un movimiento muy religioso. El versículo 13 habla de fuego que desciende del cielo, lo que hace referencia a la historia de Elías en el monte Carmelo (1 Reyes 18: 38), con una diferencia crucial e impactante: ¡es el bando equivocado el que ve descender fuego en respuesta a sus oraciones! Es imposible exagerar lo difícil que será saber quién trabaja para Dios y quién no durante este tiempo. El Pentecostés es otra historia útil acerca de fuego del cielo que viene en respuesta a la oración (Hechos 2: 3). En el Pentecostés, las llamas eran una representación visible del Espíritu Santo que descendió sobre los discípulos; no obstante, el fuego del Apocalipsis representa un falso derramamiento del Espíritu Santo en el que los sanadores y los avivadores que no trabajan en nombre de Dios atraen a grandes multitudes. El mundo entero será hipnotizado por milagros y eventos sobrenaturales extraordinarios que crearán un fervor religioso que hace recordar la turba en el juicio de Jesús.

Cuando se obren falsos milagros y ocurra el falso derramamiento del Espíritu Santo, se habrá preparado el camino para que se forme la imagen de la bestia. Desafortunadamente, los cristianos profesos serán los primeros en contribuir a esta imagen, y el progreso de la imagen será mejor indicado por el tono cambiante de los mensajes que vienen de los principales púlpitos en Estados Unidos:

«Cuando las iglesias principales de los Estados Unidos, uniéndose en puntos comunes de doctrina, influyan sobre el Estado para que imponga los decretos y las instituciones de ellas, entonces la América protestante habrá formado una imagen de la jerarquía romana, y la imposición de penas civiles contra los disidentes vendrá de por sí sola» (Elena G. de White, El conflicto de los siglos, cap. 26, p. 439).

Siempre que la Iglesia y el Estado se unen, hay competencia sobre si el Estado controla a la Iglesia o la Iglesia controla al Estado. Es posible que la Iglesia y el Estado compitan por el dominio en los acontecimientos que conducirán a la marca de la bestia, pero las Iglesias líderes acabarán imponiéndose. La tiranía final será de naturaleza religiosa, no secular.

**Después de repasar el texto que escribiste y resaltaste**:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Cómo podemos identificar si un reavivamiento espiritual es verdadero o falso?`