---
title:  Dependendo de si mesmo
date:   10/07/2025
---

### comPARTILHE

Assim como Moisés, Jesus também teve momentos em que poderia ter assumido o controle da situação e confiado em Suas próprias forças, em vez de confiar no Pai. Cada tentação que Ele enfrentou oferecia um modo de contornar o difícil ministério para o qual havia sido chamado. Quando Satanás tentou Jesus a transformar pedras em pães, ele sugeriu fazer as coisas do jeito mais fácil (Mt 4:3). Afinal, não é difícil justificar criar alimento para si mesmo quando se está prestes a morrer de fome.

Isso parecia especialmente verdadeiro para Jesus, que sabia que precisava Se manter vivo para cumprir a missão que Deus O enviou à Terra para realizar. Para Jesus, a tentação de criar pão era bem real. Assim como Moisés no Egito, Ele foi tentado a usar Suas habilidades para encontrar uma solução imediata para o problema. No entanto, Jesus já havia aprendido a lição que Moisés ainda precisava aprender: quando Deus nos dá uma missão, não devemos confiar em nossas próprias habilidades, mas esperar que Ele atue e nos guie.

Embora muitos cristãos modernos achem que as tentações não foram tão sérias para Jesus (afinal, Ele é Deus), elas representaram desafios genuínos, semelhantes àqueles que Moisés enfrentou quando viu o egípcio espancando o escravo israelita.

Além disso, no fim de Seu ministério terrestre, Jesus foi tentado de uma forma diferente a agir por conta própria. Nesse caso, os evangelhos não mencionam especificamente Satanás tentando Jesus. Em vez disso, encontramos, na oração de Cristo ao Pai, uma frase simples e quase enigmática: “Contudo, não seja como Eu quero” (Mt 26:39). Havia outra forma, um caminho mais fácil? Independentemente da resposta, Jesus já havia aprendido a confiar no plano do Pai. Então, submeteu-Se a Ele, dizendo: “Contudo, não seja como Eu quero, e sim como Tu queres” (v. 39). Em vez de seguir Seu próprio desejo, Jesus Se entregou ao plano e ao cronograma que o Pai havia estabelecido.

### Pense

`Como você sabe quando Deus está pedindo que espere e quando Ele está chamando para agir?`