---
title:  Ixesha
date:   26/04/2026
---

Wakha wayithiya ialam uba ikuvuse ngaphambilana kancinci kunesiqhelo ukuze uvuke ufunde iBhayibhile yakho? Wakha wasokola ukuzirhuqa ukuphuma ebhedini emva koko ujonge ixesha ucinge, Ndinemizuzu elishumi elinesihlanu ngaphambi kokuba ndiqale usuku. Kungcona ndigxabhagxabhise! Wakha wanokugqwagqwa kokuba ube nomthandazo omfutshane okanye ugqwagqwe isahluko, suka ufumanise ukuba isazela sakho sixolile kodwa yona intliziyo yakho ayanelisekanga ziziphumo ngaphambi kokuba ndileqisele usuku?

“Kukho nje kuphela inzuzo encinci efumaneka kufundo lweziBhalo olungxamileyo. Ubani usengayifunda yonke iBhayibhile kodwa asilele ukubona ubuhle bayo okanye aqonde intsingiselo yayo enzulu nefihlakeleyo.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 90.

Lo gama ngokwenene kukho iintsikelelo ezivela ekufundeni iBhayibhilenjengokungxalwa (okuninzi nangokukhawuleza)-kuyakwazeka ukufunda iBhayibhile yonke ngokukhawuleza kodwa noko kunjalo uphulukane nokuninzi. UThixo wasinika iLizwi laKhe eliphefumlelweyo, elixabisekileyo ukuze sifikelele ekwazini ngakumbi ngaYe (yaye, kanjalo, ngaxa linye, ngakumbi ngeziqu zethu). Xa sichitha ixesha ekuboneni isimilo sikaThixo esimangalisayo, esihle kwakunye neendlela anxibelelane ngazo noluntu kwimbali iphela, kuphela singamthanda ngakumbi Yena. Ingxelo yeentsebenziswano zaKhe ikhona kanye ezintupheni zethu-kodwa kufuneka sifumane ixesha, yaye sichithe ixesha, lokwazi uThixo ngokufunda iLizwi laKhe (Zenzo 17:11). Qwalasela la macebiso alandelayo:

**Cela uThixo afake entliziyweni yakho ukulangazelela Yena.** Banga izithembiso kuYeremiya 29:13 nakwiNdumiso 37:4. Mmeme Yena ukuba akuvuse kwangaphambili kunesiqhelo okanye avule umtyhi kwixesha lakho le mini ukuba wenze oko.

**Nikela ixesha lakho kuThixo.** Ewe, uxakekile, kwaye zininzi kakhulu izinto ezingxamisekileyo ekufuneka uzenzile. Kodwa ixesha noThixo akho xabiso lilingana nalo. Ziyele buqu kwindawo ezolileyo ufunde iNdumiso 46:10. Funda la mazwi okanye uculele uThixo iculo “Konke ndiyakunikela.” Cinga ngeendawo ekunokuba kanti azikanikelwa ebomi bakho uze uzinikele kuThixo.

**Chitha ixesha noThixo nkqu naxa uziva ngathi awunako.** Kwanjengokuba kuthatha ukhetho olusezingqondweni kwakunye nesicwangciso sokwenza ukuba ube sempilweni (ukuzilolonga, ukutya ngendlela), kuthatha ukhetho olusengqondweni ukuba nobudlelane obuqhogeneyo noThixo. Khumbula ukuba imikhwa emitsha ingathatha ubuncinane iintsuku ezingama-21 ukuba zenzeke, yaye asinakuze siphumelele lungekho uncedo lukaMoya oyiNgcwele.

`Funda kwakhona uYohane 15:1-8. UYesu usixelela ntoni ngokuhlala kuYe, kwaye kutheni le nto oku kubaluleke ngeyona ndlela kwinkolo yethu?`