---
title:  Ufundo LweBhayibhile Olunzulu
date:   28/04/2026
---

Nkqu nokuba akudingeki ukuba ube yingcaphephe ukuze ufunde iBhayibhile, ungayifunda njani iBhayibhile ngokunzulu?

**Thandaza:** Akunakwenzeka ukuba kubaxeke ukubaluleka komthadazo njengezixhasi (nezalathisi) kwixesha lakho lokufunda iBhayibhile. UEllen G. White usixelele ukuba xa sisiza kufunda iBhayibhile, asisedwa. Ngokumema uMoya oyiNgcwele ukuba abe ngumkhokeli wethu, sihesha zonke ezinye iziphazamiso, luze notshaba lugqotse. “IBhayibhile mayingaze ifundwe ngaphandle komthandazo. NguMoya oyiNgcwele onokubangela thina sikubone ukubaluleka kwezo zinto ekulula ukuziqonda, okanye asithintele ekujijisaneni neenyaniso ekunzima ukuziqonda.”— The Great Controversy, pp. 599, 600.

**Funda uBhale:** Kungatshiwo ukuba owona mahluko phakathi kokuwalaza ukufunda iBhayibhile, kwakunye nokuyifundisisa, uvela kwisenzo esinye esingundoqo: ukubhala. Ukubhala kusinceda ukuba sithobe isantya kwiingcinga zethu, setyise iLizwi likaThixo, size sisebenze kulo ngesantya apho ingqwalasela, upicotho, ukusetyenziswa, kwakunye nokuzibophelela kunokwenzeka khona. Kukwanceda kanjalo iingcamango zethu zangaphambili ezithe saa ukuba zizivezeukusuka entloko kuthi, ukuya kusiba lwethu, ize emva koko ziye entliziyweni yethu ngalo mini. Kanjalo sinamathuba amahle okuyikhumbula into esiyibhale phantsi (Ndum. 119:15, 16). Ukuba awukwazi kubhala, zama ukufunda iBhayibhile ukhwaza (okanye ngokuyimamela), ulandelise ngeengcinga zakho njengomthandazo kuThixo.

**Yabelana:** Xelela ubani oko ukufundileyo. Oku kuyakuyiqinisa engqondweni yakho kwaye kukhuthaze omnye umntu.

Chonga incwadi emfutshane yeBhayibhile ongaqala ngayo (efana noYona, uMarko, kwabaseFilipi, okanye u-1 Yohane), uze ugagathe indlela yakho kuyo ngokucothayo. Nantsi indlela elula onokuyisebenzisa kwindima enye (inkqubo yendima nendima), isicatshulwa, okanye isahluko esipheleleyo. Thandazela ukuba uMoya oyiNgcwele ukhokele ingqondo yakho aze athambise intliziyo yakho lo gama ufundayo.

1. Khetha indima yeBhayibhile okanye isicatshulwa.
2. Bhala esi sicatshulwa kwincwadana okanye iindawo ezithile eziveleleyo zesisicatshulwa lo gama ufunda.
3. Funda esi sicatshulwa ngomthandazo kwakhona uze ukrwele umgca ngaphantsi kwiingcamango ezingundoqo.
4. Bhala phantsi oko iingcamango ezikrwelwelweyo zikuxelela kona.
5. Thandazela ezi ngcamango kwakunye nendlela ezichaphazela ngayo ubudlelane bakho noThixo.
6. Gqala umntu onokwabelana naye ngoku namhlanje. “Ngalo lonke ixesha abantu bakaThixo bekhula elubabalweni, bayakuthi gqolo ukuxhamla umqondo ocacileyo weLizwi laKhe. Bayakubona ukukhanya okutsha nobuhle kwiinyaniso zayo ezingcwele. Oku kube yinyani kwimbali yebandla kuwo onke amaphakade, kwaye ngolo hlobo iyakuqhubeka kude kube sekupheleni.”—Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, pp. 38, 39.

`Kungaziphi iindlela othe wena wawufuma lo myalezo ukwesisicatshulwa singentla uyinyani kuwe? Bona kanjalo kwiNdumiso 119:105.`