---
title: 'Hora de ponerse a trabajar'
date: 13/10/2025
---

### inTerioriza

Una vez terminado el período de luto de treinta días tras la muerte de Moisés (ver Deut. 34: 8), la atención de todos se volvió hacia Josué. Probablemente el manto del liderazgo le pesaba mucho, pues lo había llevado un hombre que había conocido a Dios cara a cara, un profeta, un verdadero líder, un estadista de una capacidad sin parangón.

Dios vino a Josué con instrucciones: «Como mi siervo Moisés ha muerto, ahora eres tú quien debe cruzar el río Jordán con todo el pueblo de Israel, para ir a la tierra que voy a darles a ustedes» (Jos. 1: 2). La orden era simple y directa. Era hora de que Josué se arremangara y se pusiera manos a la obra.

Dios procedió entonces a exponer el alcance de la misión de Josué. Debía conducir a Israel a la conquista de la tierra «desde el desierto y la sierra del Líbano hasta el gran río Éufrates, con todo el territorio de los hititas, y hasta el mar Mediterráneo» (v. 4). La tarea parecía desalentadora, casi imposible: mucha tierra por conquistar, muchos gigantes por someter; sin embargo, Dios proporcionó a Josué los medios para cumplir la misión. Y le prometió que su presencia iría con él: «Nadie te podrá derrotar en toda tu vida, y yo estaré contigo así como estuve con Moisés, sin dejarte ni abandonarte jamás» (v. 5). Con estas palabras, Dios garantizaba el éxito de la misión. Todo lo que Israel tenía que hacer era confiar en la palabra de Dios y actuar por fe. El mismo medio para el éxito está a nuestra disposición. Cuando nos enfrentamos a grandes dificultades, la Palabra de Dios debe ser nuestra guía y garantía. «Todos sus mandatos son habilitaciones».–Elena G. de White, _Palabras de vida del gran Maestro_, cap. 25, p. 272. Todas sus promesas son seguras (ver 2 Cor. 1: 20). Su fuerza nos capacitará. Sus promesas nos darán poder. Podemos levantarnos y seguir adelante con él.

Josué comprendió la urgencia de las órdenes de Dios e inmediatamente hizo llegar un mensaje a todo el campamento de Israel anunciando que cruzarían el río Jordán en tres días (ver Jos. 1: 11). Después de cuarenta largos años de frustración y de dar vueltas por el desierto, por fin había llegado el momento de que Israel entrara en la tierra prometida.

Una sensación eléctrica de emoción debió de recorrer el campamento. El tiempo pasaba rápidamente. Cruzarían el Jordán apenas setenta días después del último discurso de Moisés a la nación (ver Deut. 1: 3; Jos. 4: 19).

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu versículo favorito de Josué 1. Escríbelo las veces necesarias a fin de que te ayude a memorizarlo.`

`¿Qué promesas hizo Dios a Josué y cuáles fueron las condiciones de su cumplimiento?`

`¿Has experimentado la presencia de Dios en tu vida cuando reclamaste promesas concretas? Escribe un ejemplo como recordatorio de su bondad.`