---
title:  విగ్రహారాధన వ్యాపించియున్నది
date:   01/06/2022
---

`ఆది 34:30-35:15 చదువుడి. ఇక్కడ సంభవించిన దానిని బట్టి నిజమైన ఆరాధన గురించి ఏ పాఠములను నేర్చుకొనవచ్చు?`

యాకోబు శాంతియుతముగా జీవించుటకు అతడు కనానీయులతో రాజీపడవలసి వచ్చినదనియు (ఆది 34:30) మరియు అతని ఇద్దరు కుమారులను గద్దించిన తరువాత (ఆది 34:30) దేవుడు యాకోబుతో మాట్లాడి అంతకు పూర్వము తనతో చేసిన నిబంధనను తిరిగి క్రొత్తదగునట్లు చేయుటకు అతడు షెకెమును విడిచి బేతేలునకు తిరిగి వెళ్ళి అక్కడ ఒక బలిపీఠమును నిర్మించమని చెప్పెను.

యాకోబునకు దేవుడిచ్చిన ఆజ్ఞ తరువాత మొదటగా వ్రాయబడిన విషయమేమంటే, యాకోబు తన ప్రజలను కనాను దేశమునకు చెందిన విగ్రహములేమైన వారి యొద్ద ఉన్న యెడల ముఖ్యముగా యాకోబు కుమారులు షెకెము పట్టణమును కొల్ల గొట్టినప్పుడు తీసుకొని వచ్చిన విగ్రహములను వారి వారి గృహ దేవతలకు సంబంధించిన విగ్రహములను వారి యొద్ద నుండి తీసివేయమని ముఖ్యముగా రాహేలు దొంగిలించిన తన తండ్రి గృహములోని విగ్రహాలను తీసివేయమని చెప్పెను (ఆది 31:19, 32). దేవునితో చేసుకొనిన నిబంధన విషయములో ఇవేవియు ఆటంకములుగా ఉండకూడదు.

యాకోబు దేవునికి పరిపూర్ణముగా సమర్పించుకొనినను, తన కుటుంబ సభ్యులు బహుశ విగ్రహాలను పూజిస్తూ ఉండేవారేమో కానాను పలుకుబడి నుండి వెలుపలకు వచ్చుటకు యాకోబు షెకెము పట్టణమును విడిచి పెట్టినంత మాత్రాన సమస్య తీరిపోదు. యాకోబు వారి నివాస గృహాలలో ఉన్న విగ్రహాలను వారి హృదయములో ఉన్న విగ్రహాలను తొలగించవలసిన అవసరము ఎంతైనా ఉన్నది.

మారుమనసు పొందడమనునది భౌతికముగా ఒక ప్రాంతము నుండి మరొక ప్రాంతమునకు తరలి వెళ్ళిపోవుట కాదు గాని లేక ఒక సంఘము నుండి వేరొక సంఘములోనికి మారడం కాదు గాని ముఖ్యముగా దేవుని కృపను కోరినవారమై విగ్రహారాధనను మన హృదయములలో నుండి తీసివేయవలసియున్నది. మనము ఎక్కడ జీవించినా, దేని నుండైన విగ్రహములను తయారు చేసుకొనగలము. అందుచేత జాగ్రత్త వహించాలి. యాకోబు దేవునికి విధేయత చూపించుచు ఆయన ఆజ్ఞ ప్రకారము ఒక స్థలము నుండి లేక వేరొక స్థలమునకు వెళ్ళిపోయినను, దేవుడు చివరిగా కలుగజేసుకొని “వారు ప్రయాణమై పోయినప్పుడు దేవుని భయము వారి చుట్టునున్న పట్టణముల మీద నుండెను గనుక వారు యాకోబు కుమారులను తరుమలేదు” (ఆది 35:5). అంతట యాకోబు తన ప్రజలందరితో కలిసి దేవునిని ఆరాధించుటకు సిద్ధమయ్యాడు (ఆది 35:6) ఆవిధముగా కుటుంబము యొక్క ఐక్యత మరల తిరిగి వారి గృహాలలోనికి వచ్చెను. యాకోబు ఆ స్థలమునకు “ఎల్ బేతేలు” అను పేరు పెట్టెను. యాకోబునకు కలిగిన ఒక కలలో వచ్చిన నిచ్చెన "తనతో పరలోకము సంబంధము కలిగియుందనే గురుతుగా ఉన్న అతడు మొదటగా దేవుని చేత శపింపబడిన స్థలము గుర్తుకు వచ్చింది.

ముందుసారి వలె కాకుండా ఈసారి బేతేలు స్థలము మీద కాకుండా, బేతేలులోని దేవుని మీద వారి దృష్టి పెట్టిరి. ఈ విధమైన వ్యక్తిగత అనుభవమును బట్టి అతడు యాకోబు కాదు గాని “ఇశ్రాయేలు” అని పేరు మార్చుట ఎక్కువ ప్రాధాన్యత పొందింది (ఆది 35:10). యాకోబు యొక్క దీవెన అనగా మొదటి అర్థము ఫలించుట అంటే తన సంతానము నుండి మెస్సియా రావడము మరియు అనేక జనములు ఆ సంతానము నుండి ఏర్పడుట (ఆది 35:11). రెండవది అది వాగ్దాన భూమిని చూపించుట (ఆది 35:12).

`చాలా కుటిలమైన మార్గములలో విగ్రహారాధన మన హృదయాలలోనికి ప్రవేశించును. దాని విషయమై మనము ఏమి చేయగలము?`