---
title:  ईश्वरीय “चुंबक"
date:   22/03/2021
---

`यशायाह 66: 1-19 पढ़िए। यशायाह ने जो समय लिखा है, उसे ध्यान में रखते हुए, वह यहाँ क्या मूल संदेश दे रहा है?`

नबी के माध्यम से, परमेश्वर उस अपील और चेतावनी को दोहराता है: परमेश्वर विनम्र लोगों को बचाएगा और बहाल करेगा जो उसके शब्द से कांपते और भय खाते हैं (यशा० 66: 2, 5). यशायाह 40: 1 में, वह उन्हें दिलासा देगा (यशा० 66: 13). लेकिन वह उन लोगों को नाश करेगा जो उसके खिलाफ विद्रोह करते हैं। इनमें बलि विधि करने वाले शामिल हैं, जिनके बलिदान वह अस्वीकार करता है (तुलना करें, यशा० 66: 3, 4; यशा० 1: 10-15), साथ ही साथ वे जो उसके विश्वस्त लोगों से नफरत करते हैं और उन्हें अस्वीकार करते हैं (यशा० 66: 5). वे मूर्तिपूजक लोग भी शामिल हैं, जिस प्रकार यरूशलेम के मंदिर में लोगों ने मूर्तिपूजा का घृणित (यशा० 66: 17) काम किया, (यहेज० 8: 7-12).

`देखें, यशायाह 66: 3. यह पद स्थल क्या कह रहा है? यहाँ किन आध्यात्मिक सिद्धांतों का खुलासा किया जा रहा है? लेकिन समकालीन ईसाई धर्म और पूजा के संदर्भ में एक ही विचार कैसे व्यक्त किया जा सकता है?`

परमेश्वर स्वयं को राष्ट्रों को आकर्षित करने के लिए एक चुंबक के रूप में कैसे कार्य करता है? यशा० 66: 18, 19.

अपने शत्रुओं के विनाश के बाद (यशा० 66: 14-17), परमेश्वर ने अपनी महिमा को प्रकट किया ताकि वह लोगों को यरुशलेम की ओर आकर्षित करने के लिए एक चुंबक बन जाए (तुलना करें, यशा० 2: 2-4). वह उनमें से एक "संकेत" सेट करता है, जो यहाँ निर्दिष्ट नहीं है लेकिन जाहिर तौर पर यशायाह द्वारा बताए गए संकेत को दर्शाता है: परमेश्वर अपने लोगों को खुशी और शांति देता है और उनकी भूमि को पुनर्स्थापित करता है (यशा० 55: 12, 13). जब वह विनाश के बाद अपने लोगों को फिर से स्थापित करके अपनी महिमा का खुलासा करता है, तो यह उसकी पुनः स्थापना पक्ष का संकेत है, जैसे उसने नूह को बाढ़ के बाद इंद्रधनुष का संकेत दिया (उत्पत्ति 9: 13-17).

`पढ़ें, यशायाह 66: 5. उसके शब्द से थरथराने का क्या मतलब है? प्रभु क्यों चाहता है कि हम उसके वचन के द्वारा थरथरायें? यदि आप थरथराते नहीं हैं, तो आपके दिल की स्थिति के बारे में क्या कहा जा सकता है?`