---
title:  विश्वास का समुदाय
date:   24/03/2021
---

`इस्राएल के लोग “याजकों का राज्य और पवित्र जाति" थे (निर्गमन 19: 6), वे विशेष याजक दल थे जिन्हें उपासना अगुओं के रूप में प्रस्तुत होना था। लेकिन भविष्य में, कुछ अन्य जाति के लोग उपासना के अगुवे बनेंगे (यशा० 66: 21). यह परिवर्तन विश्वास के नए समुदाय को कैसे प्रभावित करेगा? देखें, मती 28: 19, प्रेरितों 26: 20, गला० 3: 28, कुलु० 3: 11, 1 तीमु० 3: 16.`

परमेश्वर के “नई दुनिया के क्रम" में, अन्यजाति न केवल परमेश्वर के लोगों में शामिल होंगे, वरन वे यहूदियों के साथ एक विश्वास के संयुक्त समुदाय में समान भागीदार होंगे जो "राजकीय याजकपन" होगा। इसलिए, यहूदियों और अन्यजातियों के बीच का अंतर कार्यात्मक रूप से अप्रासंगिक हो जाएगा।

यशायाह की यह भविष्यवाणी कब पूरी हुई?

पौलुस, जो अन्य जातियों में सुसमाचार सुनाने वाला था, ने घोषणा की: “अब न कोई यहूदी रहा और न यूनानी ----- अब्राहम के वंश और प्रतिज्ञा के अनुसार वारिस भी हो,” (गला० 3: 28, 29).

प्रतिज्ञा के वारिस होना और इसलिये "राजकीय याजकपन" के तौर पर महिमायुक्त होना आत्म संतुष्ट उत्कृष्ता के लिए एक जनादेश नहीं था, लेकिन यहूदियों में शामिल होने के लिए एक आमंत्रण था जो उसे "अपने अद्भुत प्रकाश में अंधेरे से बाहर बुलाया" (तुलना करें, 1 पत० 2: 9, यशा० 66: 19).

अन्यजातियों के उत्थान ने यहूदियों को कुड़कुड़ाने का अवसर नहीं दिया कि परमेश्वर उन्हें समान पुरस्कार देने में अन्यायी था। न ही यह कि अन्यजातियों को उनके यहूदी भाइयों और बहनों के साथ अनादर व्यवहार करना था, अलग अलग समयों में रखे गए कामगारों को बराबर की मजदूरी मिली, (मती 20: 1-16 देखें) यहूदियों को सबसे पहले “हर प्रकार से बहुत कुछ। पहले तो यह कि परमेश्वर के वचन उनको सौंपे गए," (रोमियो 3: 2) ताकि वे परमेश्वर के प्रकाशन के चैनल के रूप में कार्य करें। पौलुस ने अन्यजातियों को लिखाः “पर यदि कुछ डालियाँ तोड़ दी गईं---- तू जड़ को नहीं परन्तु जड़ तुझे सम्भालती है।" (रोमि० 11 : 17, 18).

क्रूस के प्रकाश में, सुसमाचार प्रचार के प्रकाश में, परमेश्वर की दृष्टि में किसी भी प्रकार का आध्यात्मिक या जातीय या राजनीतिक उत्कृष्ट वर्ग इतना घृणित क्यों है? अपने आप को करीब से देखें; क्या आप आध्यात्मिक या जातीय श्रेष्ठता के किसी भी अर्थ का पोषण कर रहे हैं? यदि हाँ, तो पश्चाताप करें !