---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/03/2021
---

एलेन जी० ह्वाइट, “द कंट्रोवर्सी एंडेड," द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी में पढ़ें, On the Final Cleansing of Planet Earth from Sin पे० 662-678.

"और अनंत काल, जब आगे बढ़ते जाते हैं, परमेश्वर और मसीह के महिमामय प्रकाशन को और अधिक शानदार ढंग से खुलासा करेंगे। चूंकि ज्ञान प्रगतिशील है, इसलिए प्रेम, भक्ति और आनंद में वृद्धि होगी। जितने अधिक लोग परमेश्वर के बारे में जानेंगे, उतना ही उसके चरित्र की प्रशंसा होगी। जैसे ही यीशु उनके सामने शैतान के साथ महान विवाद में अद्भुत उपलब्धियों और उद्धार की बहुतायत का खुलासा करता है, उद्धार प्राप्त लोगों के दिल अधिक भक्ति के साथ रोमांचित होते हैं, और अधिक उत्साहपूर्ण खुशी के साथ वे सोने की वीणा को झंकारते हैं; और दस हजार गुना दस हजार और हजारों हजारों आवाजें एक साथ तारीफ की आवाज को बुलंद करती हैं।

"फिर मैंने स्वर्ग में और पृथ्वी पर और पृथ्वी के निचे और समुद्र की सब सृजी हुई वस्तुओं को, और सब कुछ को जो उनमें हैं, यह कहते सुना, “जो सिंहासन पर बैठा है उसका और मेम्ने का धन्यवाद और आदर और महिमा और राज्य युगानुयुग रहे!" 'प्रकाशितवाक्य' 5: 13.

"महान विवाद समाप्त हो गया है। पाप और पापी अब और नहीं हैं। पूरा ब्रह्मांड स्वच्छ है। सद्भाव और खुशी की एक नब्ज विशाल रचना के माध्यम से धड़कता है। उसी से जिसने सभी को पैदा किया, जीवन और प्रकाश और खुशी का प्रवाह किया, पूरे ब्रह्मांड पर। न्यूनतम परमाणु से लेकर सबसे बड़ी दुनिया तक, सभी चीजें, चेतन और निर्जीव, अपने अनछुए सौंदर्य और परिपूर्ण आनंद में, यह घोषणा करता है कि परमेश्वर प्रेम है। " एलेन जी ह्वाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 678.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**

`1. एक नए स्वर्ग और एक नई पृथ्वी में अनन्त जीवन का वादा हमारे मसीही विश्वास के लिए इतना मौलिक क्यों है? उस वादे के बिना हमारा विश्वास कितना बेहतर होगा?`

`2. पढ़ें, 2 पतरस 3: 10-14. यशायाह 66 में प्रस्तुत ये विचार उसी विचार को कैसे दर्शाते हैं?`

**सारांश:** यशायाह चौंका देने वाली गुंजाइश की एक दृष्टि प्रस्तुत करता है। परमेश्वर न केवल शुद्ध करेगा और उनके विश्वास के समुदाय को बहाल करेगा, वह सभी देशों को घेरने के लिए अपनी सीमाओं को बड़ा करेगा। अंततः उसके समुदाय के पुनःनिर्माण से पृथ्वी ग्रह का फिर से निर्माण होगा, जहां उसकी उपस्थिति उसके लोगों का अंतिम आराम (दिलासा) होगी।