---
title:  Молодой руководитель
date:   05/10/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Исх. 17:8–16

В современном мире, где слава может прийти в одночасье, а истории стремительного успеха становятся достоянием общественности за считаные дни, книга Иисуса Навина рассказывает о постепенном, целенаправленном формировании подлинного лидера. Книга начинается с описания того, как израильтяне разбили стан у границ Ханаана, готовясь вступить в землю, которую Бог давно пообещал потомкам Авраама. Все предыдущие события в истории народа вели к этому важному рубежу — моменту, когда израильтяне должны были войти в Обетованную землю, победить ее обитателей и, наконец, обрести свой дом, данный им по Божьему обетованию.

Ответственность за руководство израильским народом легла на человека по имени Иисус Навин. Израильтяне хорошо его знали, ведь на протяжении сорока лет он был ближайшим помощником Моисея. Только ему была доверена честь сопровождать Моисея на гору Синай, когда Бог давал повеления о строительстве скинии и порядке богослужения в ней (Исх. 24:13). Никто не знал так подробно, с какими обязанностями сталкивался Моисей в своем служении. Во время долгих скитаний по пустыне Иисус Навин видел все. Он прошел через все взлеты и падения, связанные с лидерством, пережил трудности, разочарования, победы и неожиданные повороты, которые сопровождают руководителя. Уже через несколько месяцев после исхода из Египта, когда Моисей сам только начал свое служение, он стал готовить себе преемника, наставляя и обучая Иисуса Навина на протяжении сорока лет, прежде чем Бог призвал того возглавить Израиль. История Иисуса Навина напоминает нам: для подготовки зрелого лидера нужно время и мудрое наставничество. Сегодня как никогда мы нуждаемся в пасторах, пресвитерах и руководителях в различных сферах, которые, подобно Моисею, будут сознательно вкладываться в воспитание следующего поколения служителей и лидеров.

Впервые Иисус Навин упоминается в библейском повествовании в контексте кризиса — вскоре после того, как израильтяне вышли из Египта и пересекли Красное море. Во время перехода по пустыне самые уставшие и беззащитные начали отставать от основной массы путешественников. Именно тогда без предупреждения амаликитяне напали на народ (Втор. 25:18). В ответ Бог повелел Моисею поручить Иисусу Навину руководство в их первом военном сражении. Битва была продолжительной и ожесточенной, но Иисус проявил себя как верный и мужественный воин, ставший орудием в руках Бога для защиты Израиля от коварного врага.

Иисус Навин проявил себя не только как воин, но и как человек глубокой веры и преданности. Еще будучи молодым, в возрасте, когда многие склонны к бурной деятельности и стремятся к признанию, он с готовностью оставался у скинии, ожидая Моисея и оказывая ему помощь, когда это было нужно (Исх. 33:11). Иисус умел быть гибким: он был готов вступать в самые трудные сражения, но с таким же смирением мог служить в тени — в качестве верного помощника Моисея у святилища. Его преданность в выполнении скромных поручений завоевала доверие Моисея и подготовила его к более ответственным задачам. Богу нужны руководители, которые не стремятся к величию, а добросовестно исполняют даже самые простые задания. Как сказано: «Верный в малом и во многом верен» (Лк. 16:10).

Истинная сила характера Иисуса Навина проявилась, когда израильский народ расположился в Кадесе, и Моисей послал его вместе с одиннадцатью другими разведчиками осмотреть землю ханаанскую. Вернувшись, десять соглядатаев стали убеждать народ в том, что завоевать эту землю невозможно. Они пришли к пессимистичному выводу, что было бы лучше остаться в Египте или даже умереть в пустыне. На фоне всеобщего страха и уныния Иисус Навин и Халев твердо стояли на стороне Божьего обетования. Несмотря на сильнейшее давление со стороны своих соплеменников, они утверждали, что Бог силен отдать Ханаан в руки Израиля. Их вера и преданность были непоколебимы. Библия свидетельствует, что Иисус Навин и Халев вполне «повиновались Господу» (Числ. 32:12), даже когда народ пребывал в смятении и ропоте. Иисус Навин оставался верным Богу и не боялся отличаться, даже когда большинство шло неверным путем. Его пример учит нас смело стоять за истину, несмотря на давление со стороны окружающих.

В течение последующих сорока лет скитаний по пустыне Бог постепенно готовил Иисуса Навина к той великой ответственности, которую ему предстояло взять на себя, — руководству Израилем. На каждом этапе пути Иисус проявлял безусловную веру в то, что Бог непременно исполнит Свои обетования. Он не стал зрелым лидером в одночасье. Его характер формировался в горниле испытаний — через разочарования, долгие ожидания и тяжелые обстоятельства. Иисус Навин стал победителем не потому, что путь был легким, а потому, что не переставал доверять Божьему водительству и власти.

### Выпиши

Выпишите отрывок Исх. 17:8–16 из выбранного вами перевода. Вы можете переписать библейские тексты своими словами, составить конспект или план главы.

` `