---
title:  Божественная сила и человеческие усилия
date:   10/10/2025
---

### Примени

«Теперь новая опасность угрожала им. Ропот против Господа привел к тому, что Он подверг их нападению врагов. Амаликитяне, свирепое, воинственное племя, обитающее в тех местах, вышли против них и поразили тех, кто по причине слабости и изнуренности отстал и оказался в тылу. Моисей, зная, что народ не был готов к битве, повелел Иисусу выбрать из разных колен отважных воинов и завтра выступить с ними против врага, в то время как он будет стоять на возвышенном месте с жезлом Божьим в руке. И вот на следующий день Иисус вместе со своими людьми напал на амаликитян, в то время как Моисей, Аарон и Ор поднялись на холм, обозревая поле битвы. Воздев руки к небу, держа в правой руке жезл Божий, Моисей молился, чтобы Господь даровал успех израильтянам. Во время битвы было замечено, что в то время, когда руки Моисея были подняты кверху, побеждали израильтяне, но как только он опускал руки, превозмогали амаликитяне. Когда Моисей устал, Аарон и Ор с двух сторон поддерживали его руки до захода солнца, пока враг не обратился в бегство.

Поддерживая руки Моисея, Аарон и Ор напомнили народу, что его долг — поддерживать своего вождя в его трудной миссии, пока он не получит слова от Бога, чтобы передать им. Этот поступок Моисея имел большое значение, указывая и на то, что Бог держал в Своих руках их судьбу; пока они будут полагаться на Него, Он будет бороться за них и усмирять их врагов; но, полагаясь на собственную силу, они станут слабее даже тех, кто не знал Бога, и враги одолеют их.

Как евреи побеждали тогда, когда руки Моисея были подняты к небу и он ходатайствовал за них, так и Израиль Божий будет побеждать, когда вера его будет опираться на силу могущественного Помощника. Однако Божественная сила должна подкрепляться усилиями человека. Моисей не верил, что Бог победит их врагов, если Израиль будет бездействовать. В то время как великий вождь умолял Господа, Иисус Навин вместе со своими отважными воинами старался отразить нападки врага Израиля и Бога» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 298, 299).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Какие обязанности поручил вам Бог, чтобы проверить вашу верность и развить ваши способности?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отражались на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`