---
title: 'הראו חמלה'
date: 30/01/2025

---

בעוד שהזעם האלוהי הוא דבר "נורא", הוא בשום אופן לא לא מוסרי או לא אוהב. להיפך, בתנ"ך ובברית החדשה, אלוהים מביע זעם על הרוע בגלל אהבתו. הזעם האלוהי הוא נורא בגלל הטבע הבוגדני של הרשע בניגוד לטובו וההדר הטהורים של אלוהים.

בהקשר זה, אהבה חיונית לאלוהים; זעם איננו! איפה שאין רוע או עוול, אין כעס. בסופו של דבר, הפעולה האוהבת ביותר של אלוהים של מיגור הרוע מהיקום גם תבטל ביעילות את הכעס והזעם, מאחר ולעולם לא יהיה עוד אי צדק או רוע. לנצח נצחים, יהיה רק נצח של אושר וצדק ביחסי אהבה מושלמים. לעולם לא יהיה עוד כעס אלוהי כי לעולם לא יהיה צורך בכך. איזו מחשבה נפלאה!

`יש המודאגים מכך שהכעס האלוהי עלול להיתפס ללא כוונה כמתן רשיון לנקמה אנושית. קראו דברים 32:35, משלי 20:22, משלי 24:29, רומיים 12:21-17, אל העברים 10:30. איך הקטעים האלה שומרים מפני נקמה אנושית?`

לפי הכתוב, לאלוהים יש את הזכות לשפוט, וכשהוא עושה זאת, הוא תמיד עושה זאת בצדק מושלם. הן התנ"ך והן הברית החדשה שומרים במפורש נקמה לאלוהים. כפי שכותב שאול ברומים 12:19 "אל תתנקמו אלא הניחו לזעם, כי כתוב "לי נקם ושלם אמר יהוה"" ( מצטט מדברים 32:35).

בעוד שאלוהים מביא בסופו של דבר משפט נגד עוול ורוע, המשיח עשה דרך לכל המאמינים בו. אכן, זה "ישוע המציל אותנו מן הזעם הבא " (תסל"א 1:10, השוו לרומים 5:8, 9). וזה לפי תוכניתו של אלוהים: "כי אלהים לא יעדנו לזעם, אלא לנחל ישועה על-ידי אדוננו ישוע המשיח " (תסל"א 5:9). הזעם האלוהי אינו מתבטל, אבל אלה שיש להם אמונה בישוע ייחלצו מכעס כזה בזכות המשיח.

`באיזו דרך כפרתו של המשיח קיימה את הצדק ובו בזמן גם הצילה אותנו מכעס? מתוך הכרה בכך שנעשה עבורכם סיוע, למרות החסרונות שלכם, כמה יותר אדיבים עליכם להיות כלפי אחרים?`