---
title:  למחשבה נוספת
date:  31/01/2025
---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "אלילות בסיני", עמ' 315-330, אבות ונביאים.

בהקשר של חטא עגל הזהב, כתבה אלן ג' ווייט: "בני ישראל היו אשמים בבגידה, וזה נגד מלך שהרעיף עליהם טובות ושאת סמכותו הם התחייבו לציית מרצונם. כדי שהמלכות האלוהית תישמר צדקנית יש לבדוק את הבוגדים. ובכל זאת, גם כאן הוצג חסדו של אלוהים. בזמן שהוא שמר על החוק שלו, הוא העניק חופש בחירה והזדמנות לחזור בתשובה לכולם. רק אלה שהמשיכו במרד נותקו.

"היה צורך להעניש את החטא הזה, כעדות לאומות הסובבות על מורת רוחו של אלוהים נגד עבודת אלילים. על ידי ביצוע צדק עם אשמים, משה, ככלי אלוהים, חייב להשאיר על הכתב מחאה חגיגית ופומבית נגד פשעם. מכיוון שבני ישראל צריכים להוקיע את עבודת האלילים של השבטים הסמוכים, אויביהם ישליכו עליהם את האשמה שהאנשים שטענו שה' הוא אלוהיהם עשו עגל והשתחוו לו בחורב. אז למרות שנאלצה להכיר באמת המחפירה, יכלה ישראל להצביע על גורלם הנורא של החוטאים, כראיה לכך שחטאם לא קיבל סנקציות או תירוץ.

"האהבה לא פחות מהצדק תבעה כי על החטא הזה ייגזר דין. . . . אלה היו רחמי האל שאלפים יסבלו, כדי למנוע את משפטו על מיליונים. כדי להציל את הרבים, עליו להעניש את המעטים." - אלן ג'י ווייט, אבות ונביאים, עמ' 324, 325.

**שאלות לדיון**:

`מדוע לדעתכם כל כך הרבה אנשים נאבקים רוחנית במושג זעם אלוהי? מה עוזר לכם להבין את זה?`

`אילו בעיות מתעוררות תמיד כאשר אנשים מחפשים נקמה שלעולם לא מתעוררות כאשר אלוהים מחפש אותה?`

`כיצד היה משפטו של אלוהים נגד ישראל לאחר מרד עגל הזהב גם מקרה של רחמים אלוהיים? אילו דוגמאות אחרות בכתובים מראות שאפילו משפטו של אלוהים הוא מעשה של אהבה?`

`למרות שאנו מבינים שאלוהים זועם בצדקנות על הרוע ומביא את הדין בצדק גמור, עד כמה חשוב לנו להימנע מגינוי אחרים? דונו בכך במיוחד לאור קור"א ד':5.`