---
title:  ການກັບໃຈ ແລະການໃຫ້ອະໄພ
date:   30/05/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັດບົດຮຽນອາທິດນີ້
ອຊຢ 61:10; ຮສອ 6; ກຈກ 3:18, 19; ອພຍ 34:1–10; ຣມ 6:23; ມທ 22:1–14.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ຖ້າພວກເຮົາສາລະພາບບາບທັງຫຼາຍຂອງພວກເຮົາ, ພຣະອົງສັດຊື່ ແລະ ທ່ຽງທໍາຈະອະໄພບາບຂອງພວກເຮົາ ແລະ ຊຳລະພວກເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກຄວາມອະທຳທັງ ໝົດ” (1 ໂຢຮັນ 1:9, NKJV).

ດິນແດນແຫ່ງພັນທະສັນຍາເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ໄກແສນໄກສຳລັບຊາວອິດສະຣາເອນ, ຜູ້ ຕັ້ງຄ້າຍພັກຢູ່ໃຕ້ເສົາເມກເທິງທົ່ງພຽງ. ໂມເຊໄດ້ຂຶ້ນໄປໃນຄວາມມືດທີ່ຕຶບໜາທີ່ໄດ້ປົກ ຄຸມຍອດພູເຂົາມາຫຼາຍມື້ແລ້ວ. ຕອນນີ້ປະຊາຊົນອິດສະຣາເອນແນ່ນອນຄິດຢ່າງມີເຫດ ຜົນວ່າ ຜູ້ນຳຂອງພວກເຂົາຄົງໄດ້ຕາຍໄປແລ້ວ ຖ້າບໍ່ຕາຍຍ້ອນຄວາມອຶດຫິວ ກໍອາດຈະ ຕາຍຍ້ອນເປວໄຟທີ່ເຜົ່າໄໝ້ເທິງຍອດພູເຂົາໜ່ວຍນັ້ນ. ຝູງຊົນທີ່ຫຼາກຫຼາຍເລີ່ມຮູ້ສຶກກະ ວົນກະວາຍ ແລະ ໝົດຄວາມອົດທົນ, ພ້ອມທີ່ຈະເດີນທາງຕໍ່ໄປຍັງດິນແດນທີ່ບໍລິບູນ ດ້ວຍນ້ຳນົມ ແລະ ນ້ຳເຜິ້ງ. ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນໜ້ານັ້ນພຽງບໍ່ເທົ່າໃດມື້ ຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ເຮັດ ພັນທະສັນຍາເປັນໝັ້ນເປັນໝາຍກັບພຣະເຈົ້າວ່າຈະເຊື່ອຟັງພຣະອົງ, ພວກເຂົາພັດຕ້ອງ ການຮູບປັ້ນທີ່ພວກເຂົາສາມາດແນມເຫັນໄດ້. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຈຶ່ງໄດ້ລວມຕົວກັນ ອ້ອມເຕັ້ນຂອງອາໂຣນໄວ້ ແລະ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລາວສ້າງຮູບປັ້ນໃຫ້ພວກເຂົາ. ເພາະຄວາມ ຢ້ານກົວຕໍ່ຄວາມປອດໄພຂອງຕົນເອງ, ອາໂຣນຈຶ່ງຍອມຕົກລົງ. ໃນພຣະທໍາອົບພະຍົບ ບົດທີ 32–34, ພວວກເຮົາຈະໄດ້ອ່ານເລື່ອງລາວອັນໜ້າເສົ້າໄດ້ອະທິບາຍໄວ້ຢ່າງໃດ.

ເລື່ອງລາວນີ້ເປັນພຽງຕົວຢ່າງໜຶ່ງຈາກພຣະຄຳພີທີ່ສອນເຮົາກ່ຽວກັບການກັບໃຈໃໝ່ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພບາບ, ເຊິ່ງເປັນຫົວຂໍ້ຫຼັກຂອງການສຶກສາບົດຮຽນໃນອາທິດນີ້. ຂໍໃຫ້ຈື່ເນື້ອຫາຂອງພຣະຄຳພີຂໍ້ຄວນຈໍາຂອງອາທິດນີ້ໄວ້ໃນໃຈຂອງທ່ານ ໃນຂະນະທີ່ ທ່ານສຶກສາບົດຮຽນໃນແຕ່ລະມື້. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດບາບ, ແຕ່ຂໍຂອບພຣະຄຸນ ສໍາລັບໄມ້ກາງເຂນ ແລະ ແຜນການແຫ່ງຄວາມລອດ, ໂດຍການອະໄພບາບນັ້ນມີໄວ້ ສະເໝີສຳລັບຄົນບາບຜູ້ທີ່ຍອມຮັບສາລະພາບ ແລະ ກັບໃຈໃໝ່.