---
title:  ການດົນໃຈຈາກພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ
date:   01/06/2026
---

ໃນຂະນະທີ່ຊາຍຄົນໜື່ງຄິດເຖິງໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງລາວກັບພັນລະຍາ, ລາວກໍ ຮູ້ດີວ່າຕົນເອງເປັນຄົນຜິດ. ລາວໃຈຈຶດໃຈດໍາ ແລະ ຫຍາບຊ້າ ແລະ ເວົ້າບາງຢ່າງທີ່ລາວ ຮູ້ສຶກເສຍໃຈໃນພາຍຫຼັງ. ແຕ່ກໍມີຄວາມຄິດໜື່ງອີກວ່າ: “ນາງບໍ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບມັນ,ແມ່ນແຕ່ໜ້ອຍ?”

ທ່ານຄຸ້ນເຄີຍກັບຂະບວນການທາງຄວາມຄິດນີ້ບໍ? ມັນເປັນເລື່ອງງ່າຍຫຼາຍທີ່ ເຮົາ ຈະພິກປີ້ນຈາກຄວາມຮູ້ສຶກຜິດ ເປັນການຫາເຫດຜົນເພື່ອສະໜັບສະໜູນຄວາມຄິດ ແລະ ການກະທຳຂອງພວກເຮົາ. ມັນບໍ່ເປັນເລື່ອງງ່າຍເລີຍທີ່ຈະກ່າວຄຳວ່າ “ຂ້ອຍຂໍໂທດ”

....ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດຜິດ, ແຕ່ນີ້ເປັນສິ່ງຈໍາເປັນຕໍ່ການຟື້ນຟູ ຫຼື ເສີມສ້າງຄວາມສໍາພັນ ໃດໆໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ.

ເລື່ອງນີ້ກໍເປັນຈິງເຊັ່ນກັນໃນຄວາມສຳພັນລະຫວ່າງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າ. ພຣະ ວິນຍານບໍຣິສຸດມັກດົນໃຈໃຫ້ພວກເຮົາເຖິງບາບທີ່ໄດ້ກະທຳລົງໄປ. ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ ໄດ້ຮັບການສໍາພັດເພາະສິ່ງເຕືອນໃຈເຫຼົ່ານີ້, ແຕ່ພວກເຮົາກໍດັນສຽງອັນແຜ່ວເບົານັ້ນອອກ ໄປໄດ້ຢ່າງງ່າຍໆ ເມື່ອພວກເຮົາພະຍາຍາມຫາເຫດຜົນວ່າເປັນຫຍັງເຮົາຈຶ່ງກະທໍາແບບນັ້ນ ລົງໄປ. ບົດບາດໜື່ງຂອງພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຄືການ “ເຮັດໃຫ້ໂລກສຳນຶກໃນເລື່ອງ ຄວາມຜິດບາບ” (ຢຮ 16:7, 8). ນີ້ເປັນຂອງປະທານອັນອັດສະຈັນຈາກພຣະເຈົ້າ (ລກ 11:13), ເພາະເຮົາຈຳເປັນຕ້ອງມີຄວາມສຳນຶກຜິດເຊັນນີ້ ເພື່ອສ້ອມແປງໄລຍະຫ່າງທີ່ ຄ່ອຍໆຄືບຄານເຂົ້າມາໃນການດຳເນີນຊີວິດຂອງພວກເຮົາກັບພຣະອົງ!

`ໃຫ້ອ່ານ ຮສອ ບົດທີ 6. ທ່ານສັງເກດເຫັນຫຍັງເປັນພິເສດໃນຂໍ້ພຣະຄໍານີ້ ກ່ຽວກັບວ່າ ພຣະເຈົ້າພັນລະນາເຖິງພຣະອົງເອງໃນການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການກັບໃຈໃໝ່ ແນວໃດ?`

ໃຫ້ພິຈາລະນາບົດບາດຂອງພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດໃນການກັບໃຈ ໃນຂະບວນ ການເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຮົາກັບເຂົ້າຄືນກັບເຄືອອາຫງຸ່ນອີກຄັ້ງ (ຢຮ 15:4). “ເຮົາມັກຮູ້ສຶກ ໂສກເສົ້າພາະການກະທຳທີ່ຊົ່ວຮ້າຍຂອງພວກເຮົາ ນຳຜົນທີ່ບໍ່ເພິ່ງພໍໃຈມາສູ່ຕົວເຮົາເອງ; ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນການກັບໃຈໃໝ່. ຄວາມຮູ້ສືກໂສກເສົ້າທີ່ແທ້ຈິງຕໍ່ບາບນັ້ນເປັນຜົນມາຈາກ ການດໍາເນີນງານຂອງພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ. ພຣະວິນຍານເປີດເຜີຍໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມອະ ກະຕັນຍູຂອງຫົວໃຈທີ່ໄດ້ເມີນເສີຍ ແລະ ເຮັດໃຫ້ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດເສຍພຣະໄທ ແລະ ນຳພວກເຮົາມາຄຸເຂົ່າລົງແທບຕີນໄມ້ກາງເຂນດ້ວຍຄວາມສຳນຶກຜິດ. ດ້ວຍບາບທຸກປະ ການ, ພຣະເຢຊູກໍໄດ້ຮັບບາດເຈັບອີກຄັ້ງ....ພວກເຮົາເປັນທຸກຍ້ອນບາບທີ່ນຳຄວາມເຈັບ ປວດມາສູ່ພຣະອົງ. ຄວາມເປັນທຸກເຊັນນີ້ຈະນຳໄປສູ່ການປະຖິ້ມບາບ." — Ellen G. White, The Desire of Ages, ໜ້າ. 300.

ຄວາມຈິງກໍຄື, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຕີບໂຕໃນຄວາມສຳພັນກັບພຣະເຈົ້າໄດ້ ເມື່ອ ບາບທີ່ພວກເຮົາເລືອກ ແລະ ອຸ້ມຊູ້ໄວ້ນັ້ນຂວາງກັ້ນລະຫວ່າງເຮົາກັບພຣະອົງ. ພວກເຮົາ ບໍ່ສາມາດເປັນຄົນສົມບູນແບບໄດ້, ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດ ແລະ ຄວນກັບໃຈຈາກບາບ ຂອງພວກເຮົາ ເມື່ອພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຊົງນໍາໃຫ້ພວກເຮົາສໍານຶກຜິດໃນບາບຂອງພວກ ເຮົາ (ອຟຊ 4:30).

`ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນຄໍາຕິເຕືອນ ຫຼື ຄຳຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກັບໃຈໃໝ່ເມື່ອໃດ? ທ່ານຕອບສະໜອງແນວໃດ? ໃຫ້ໃຊ້ເວລາຈັກຄາວໃນເວລານີ້ເພື່ອອະທິຖານ, ເພື່ອຂໍໃຫ້ ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງທ່ານອ່ອນໂຍນລົງ ແລະ ເປີດຫູຂອງທ່ານໃຫ້ໄດ້ຍິນສຽງ ຂອງພຣະອົງຜ່ານທາງພຣະຄຳຂອງພຣະອົງໃນອາທິດນີ້.`