---
title:  ການກັບໃຈໃໝ່ທີ່ແທ້ຈິງ
date:   02/06/2026
---

ໂລກທາງໂລກີໂຈມຕີພວກເຮົາດ້ວຍຂ່າວສານແຫ່ງການເປັນອິດສະລະ, ການ ເຮັດຕາມໃຈຕົນເອງ ແລະ ການຍົກຍ້ອງຕົນເອງ—ເຊິ່ງກົງກັນຂ້າມກັບຄຳເຊື້ອເຊີນຂອງ ພຣະເຈົ້າທີ່ໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ ແລະ ມີໃຈອ່ອນສຸພາບ (ມທ 5:5). ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນ ໃຈກໍຄື, ຖ້ອຍຄຳທຳອິດທີ່ຖືກບັນທຶກໄວ້ໃນພຣະຄຳພີ ໂດຍໂຢຮັນ ບັບຕິດສະໂຕ ແລະ ພຣະເຢຊູ ແມ່ນມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ. ໂຢຮັນກ່າວວ່າ: “ຈົ່ງຖິ້ມໃຈເກົ່າເອົາໃຈໃໝ່ ເພາະອາ ນາຈັກສະຫວັນມາໃກ້ແລ້ວ!” (ມທ 3:1, 2). ພຣະເຢຊູຊົງກ່າວວ່າ: “ເວລາທີ່ກຳນົດໄວ້ ມາເຖິງແລ້ວ ແລະ ອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າກໍມາໃກ້ແລ້ວ. ຈົ່ງຖີ້ມໃຈເກົ່າເອົາໃຈໃໝ່ ແລະ ເຊື່ອໃນຂ່າວປະເສີດ” (ມຣກ 1:14, 15; ເບິ່ງ ລກ 24:46, 47 ນຳ). ທັງພຣະເຢ ຊູ ແລະ ໂຢຮັນຕ່າງກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ້ຟັງກັບໃຈໃໝ່ ເພາະອານາຈັກສະຫວັນມາໃກ້ແລ້ວ. ເປັນໄປໄດ້ບໍວ່າ ຂໍ້ຄວາມດຽວກັນນີ້ຍັງຄົງມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ພວກເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້ຄືກັນ?

`ໃຫ້ອ່ານ ກຈກ 3:18, 19. ເປັນຫຍັງການຖີ້ມໃຈເກົ່າເອົາໃຈໃໝ່ຈຶ່ງສຳຄັນ ຫຼາຍໃນຂະບວນການເຕີບໂຕທາງຝ່າຍວິນຍານ? ຊ່ວງເວລາແຫ່ງການຟື້ນຟູແມ່ນຫຍັງ?`

ຄວາມເມດຕາ ແລະ ຄວາມດີຂອງພຣະເຈົ້ານຳເຮົາໄປສູ່ການຖິ້ມໃຈເກົ່າເອົາໃຈ ໃໝ່ (ໂຣມ 2:4). ການກັບໃຈໃໝ່ປະກອບມີ 2 ຂັ້ນຕອນ:(1) ຄວາມຮູ້ສືກເຈັບປວດ ຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ບາບຂອງພວກເຮົາ ແລະ (2)ການຕັດສິນໃຈຢ່າງຊື່ສັດໃນການປະຖິ້ມບາບ.

ໃນພຣະຄຳພີ, ການຖິ້ມໃຈເກົ່າເອົາໃຈໃໝ່ມັກກ່ຽວຂ້ອງກັບການອະໄພບາບຢູ່ສະເໝີ.ເມື່ອພວກເຮົາກັບໃຈຢ່າງແທ້ຈິງ; ພຣະເຈົ້າກໍຊົງໃຫ້ອະໄພ. ມັນກໍງ່າຍພຽງນັ້ນແຫຼະ (1 ຢຮ 1:9, ພນມ 3:19). “ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊົງເສີຍຊ້າໃນເລື່ອງສັນຍາຂອງພຣະ ອົງ...ແຕ່ພຣະອົງຊົງອົດທົນຕໍ່ພວກເຮົາ, ບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ໃດຈິບຫາຍໄປ ແຕ່ຕ້ອງການ ໃຫ້ທຸກຄົນກັບໃຈໃໝ່” (2 ປຕ 3:9, NKJV). ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກຽມຕົວເປັນການ ສ່ວນຕົວສຳລັບການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ, ພຣະເຈົ້າຊົງໃຫ້ເວລາພວກເຮົາເພື່ອເຮັດໃຫ້ ສິ່ງຕ່າງໆຖືກຕ້ອງກັບພຣະອົງ.

ພຣະເຢຊູຊົງທົນທຸກທໍລະມານ, ສິ້ນພຣະຊົນ ແລະ ຟື້ນຄືນພຣະຊົນ ເພື່ອວ່າເມື່ອ ພວກເຮົາກັບໃຈ, ພຣະຄຸນຂອງພຣະອົງສາມາດທໍາການອັດສະຈັນໃນຊີວິດຂອງເຮົາ. ກົງ ກັນຂ້າມກັບໂລກທີ່ບອກເຮົາວ່າເຮົາດີຢູ່ແລ້ວໃນແບບທີ່ເຮົາເປັນ, ພຣະເຈົ້າຊົງຂໍໃຫ້ພວກ ເຮົາຫັນມາຫາພຣະອົງດ້ວຍການກັບໃຈ ແລະ ຄວາມເຊື່ອ (ກຈກ 20:21), ໂດຍການ ມອບຕົວພວກເຮົາເອົງໄວ້ໃນມືຂອງພຣະອົງຢ່າງສິ້ນເຊິງ ເພື່ອໃຫ້ພຣະອົງຕັດແຕ່ງ ແລະ ປັ້ນແຕ່ງອຸປະນິໄສຂອງພວກເຮົາໃຫ້ງົດງາມເໝືອນພຣະອົງ (ຢຮ 15:2, 8). ຈາກນັ້ນ ພວກເຮົາກໍຈະເຕີບໂຕ ແລະ ເກີດຜົນໃຫ້ສົມກັບການກັບໃຈໃໝ່ (ມທ 3:8).

“ບໍ່ມີການກັບໃຈໃໝ່ໃດທີ່ແທ້ຈິງ ຫາກບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ. ຄວາມຊອບທຳຂອງ ພຣະຄຣິດບໍ່ແມ່ນເສື້ອຄຸມທີ່ເອົາໄວ້ປົກປິດບາບທີ່ບໍ່ໄດ້ສາລະພາບ ແລະ ຊຸບເຊື່ອງໄວ້;ການກັບໃຈເປັນຫຼັກການແຫ່ງຊີວິດທີ່ປ່ຽນແປງນິໄສໃຈຄໍ ແລະ ຄວບຄຸມການປະພຶດ.” — Ellen G. White, The Desire of Ages, ໜ້າ. 555, 556.

`ການຖິ້ມໃຈເກົ່າເອົາໃຈໃໝ່ນຳໄປສູ່ຊີວິດ (ກຈກ 11:18) ແລະ ເປັນສ່ວນສຳ ຄັນຂອງການເຕີບໂຕໃນຄວາມສຳພັນກັບພຣະເຈົ້າ. ໃນຂະບວນການແຫ່ງການຍອມຈຳ ນົນ, ການກັບໃຈ ແລະ ການຍອມໃຫ້ພຣະເຈົ້າຕັດແຕ່ງທ່ານ, ຂັ້ນຕອນໃດທີ່ທ້າທາຍ ທ່ານທີ່ສຸດ?`