---
title:  सच्चा यहोशू
date:   29/11/2025
---

### इस सप्ताह के अध्ययन के लिए पढ़ें

1 कुरिं. 10:1-13; मत्ती 2:15; यहोशू 1:1-3; प्रेरितों 3:22-26; इब्रा. 3:7-4:11; 2 कुरिं. 10:3-5.

> <p>याद वचनः</p>
> “परन्तु यें सब बातें, जो उन पर पड़ी, दृष्टान्त की रीति पर थीं : और वे हमारी चितावनी के लिये जो जगत के अन्तिम समय में रहते हैं लिखी गईं हैं" (1 कुरिन्थियों 10:11)

यहोशू की पुस्तक में, ऐसी समझ है कि इसके मुख्य चरित्र का जीवन खुद से परे एक ऐसी वास्तविकता की ओर इशारा करता है जो स्वयं मनुष्य से कहीं अधिक महान है। हम इस सिद्धांत को पूरे बाइबल में देखते हैं, जैसे कि कनान के देश के साथ, जो एक नई पृथ्वी में हमारी शाश्वत आशा का प्रतीक है। और बेशक, सांसारिक पवित्रस्थान सेवा ने एक बड़ी वास्तविकता की ओर इशारा किया: "लेकिन मसीह आनेवाली अच्छी चीज़ों का महायाजक बनकर आया, और उसके पास एक बड़ा और सिद्ध तम्बू था जो हाथ से नहीं बनाया गया, अर्थात् इस सृष्टि का नहीं" (इब्रानियों 9:11)।

लेकिन सवाल उठता है: यहोशू किस तरह से भविष्य की पूर्ति की ओर इशारा करता है? हम कैसे सुनिश्चित हो सकते हैं कि पुस्तक की ऐसी व्याख्या वैध है? बाइबल के कौन से सिद्धांत हैं जो यहोशू की पुस्तक को नए नियम की वास्तविकताओं और अंतिम समय की घटनाओं पर लागू करने को नियंत्रित करते हैं?

इस सप्ताह, हम प्रतीकात्मक के बारे में बाइबल की व्याख्या के सिद्धांतों पर नज़र डालेंगे। हम अध्ययन करेंगे कि बाइबल में प्रतीकात्मक के संकेतक कैसे शामिल हैं और यहोशू का जीवन मसीहा की सेवकाई का पूर्वाभास कैसे देता है और चर्च में और साथ ही मानव इतिहास की पूर्णता में पूरी हुई प्रतीकात्मकता की ओर कैसे इशारा करता है।

*6 दिसम्बर, सब्त के लिए तैयारी करने हेतु इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।