---
title:  बाइबिल प्रतीकात्मक
date:   30/11/2025
---

`निम्नलिखित शास्त्रों का अध्ययन करें जो प्रकारों का उल्लेख करते हैं और यह परिभाषित करने का प्रयास करें कि बाइबिल प्रतीकात्मक क्या है: रोम. 5:14, 1 कुरि, 10:1-13, इब्रा. 8:5, और इब्रा. 9:23।`

बाइबिल के ये अंश "रूप" (यूनानी टाइपोस) या “प्रतिरूप" (यूनानी एंटीटाइपोस) शब्द का उपयोग नए नियम के लेखक द्वारा पुराने नियम के पाठ या घटना और उसके अपने समय में या भविष्य में अर्थ के बीच संबंध को परिभाषित करने के तरीके को संदर्भित करने के लिए करते हैं।

प्रतीकात्मक व्यक्तियों, घटनाओं या संस्थाओं की एक विशिष्ट व्याख्या है जो सुसमाचार में निहित यीशु या अन्य वास्तविकताओं को दर्शाती है। प्रतिरूप से एक प्रकार साँचे या खोखले रूप के रूप में मेल खाता है जो मूल रूप को दर्शाता है, भले ही बाद वाला, प्रतिरूप, प्रकार के उद्देश्य को पूरी तरह से पूरा करता हो। इस प्रकार, बाइबिल के प्रकार को एक ईश्वरीय रचना के अनुसार आकार दिया गया था जो ठोस रूप से, या वैचारिक रूप से, परमेश्वर के दिमाग में मौजूद था, और यह भविष्य की प्रतियों (प्रतिरूपों) को आकार देने का काम करता है।

यह समझना महत्वपूर्ण है कि नए नियम के लेखकों ने किसी बात को स्पष्ट करने के लिए पुराने नियम के कुछ ग्रंथों को बेतरतीब ढंग से प्रतीकात्मक अर्थ नहीं दिया। पुराने नियम के प्रकार को हमेशा नए नियम में प्रतिरूपिक पूर्ति प्राप्त करने से पहले भविष्यवाणी लेखन में मान्य किया जाता है।

देखें कि पुराने नियम में दाऊद कैसे दिखाई देता है और फिर नए नियम में उसे कैसे पूर्वनिर्धारित किया जाता है। इस उदाहरण से हम इस बारे में क्या सबक सीख सकते हैं कि सिद्धांत कैसे काम करता है?

`क. दाऊद (भजन 22:1, 14-18)`

`ख. नया दाऊद (यिर्मयाह 23:5; यशायाह 9:5, 6; यशायाह 11:1-5)`

`ग. प्रतिरूपी दाऊद (यूहन्ना 19:24)`

इन पदों को देखने पर, हम पाते हैं कि पुराना नियम ही शास्त्रों में प्रकारों की पहचान करने और उन्हें लागू करने की कुंजी प्रदान करता है।

अर्थात, नए नियम के लेखक, जिनका शास्त्र पुराना नियम था, पवित्र आत्मा द्वारा प्रेरित होकर पुराने नियम के प्रकारों का उपयोग करके “वर्तमान सत्य” (2 पतरस 1:12) को प्रकट करते थे, विशेष रूप से यीशु और उनकी सेवकाई के बारे में।