---
title:  रूप और प्रतिरूप
date:   01/12/2025
---

बाइबिल के व्याख्याकार मनमाने ढंग से यह तय नहीं कर सकते कि बाइबल का प्रकार क्या है या वह विशेष प्रकार नए नियम में और उसके बाद कैसे पूरा होता है। बाइबल स्वयं बाइबल के रूप विज्ञान के अनुप्रयोग के लिए कुछ नियंत्रण और सिद्धांत प्रदान करती है।

इसी तरह, नया नियम एक रूप की प्रतिरूपिक पूर्ति को तीन अलग-अलग चरणों में प्रकट करता है: (1) मसीह के जीवन में (क्राइस्टोलॉजिकल पूर्ति), (2) चर्च के अनुभव में (चर्च संबंधी पूर्ति), और (3) समय के अंत में (एस्काटोलॉजिकल पूर्ति) ।

हम इन रूप और प्रतिरूपों को पूरी बाइबल में पा सकते हैं, और वे पाठकों को यह दिखाने में बहुत सहायक हैं कि बाइबल को कैसे समझा जाए और परमेश्वर का वचन यीशु, उद्धार और हमारे पास जो अंतिम आशा है उसके बारे में क्या सत्य सिखा रहा है।

पुराने नियम के निम्नलिखित रूपों को देखें : इस्राएल, निर्गमन और पवित्रस्थान। प्रत्येक तीन प्रतिरूपी चरणों में कैसे पूरा होता है: मसीह-संबंधी, चर्च-संबंधी और अंतिम - तार्किक ?

1. इस्राएल
	- क. मसीह-संबंधी चरण (मत्ती 2:15)
	- ख. चर्च -संबंधी चरण (गलातियों 6:16)
	- ग. अंतिम - तार्किक चरण (प्रका. 7:4-8, 14)
2. निर्गमन
	- क. मसीह-संबंधी चरण (मत्ती 2:19-21)
	- ख. चर्च-संबंधी चरण (2 कुरिं. 6:17)
	- ग. अंतिम- तार्किक चरण (प्रका. 18:4)
3. पवित्रस्थान
	- क. मसीह-संबंधी चरण (यूहन्ना 1:14, यूहन्ना 2:21, मत्ती 26:61)
	- ख. चर्च-संबंधी चरण (1 कुरिं. 3:16, 17; 2 कुरिं. 6:16)
	- ग. अंतिम - तार्किक चरण (प्रका. 3:12, प्रकाशि. 11:19, प्रका. 21:3, प्रका. 21:22)

"चूँकि पवित्रशास्त्र का एक ही ईश्वरीय लेखक है, इसलिए पवित्रशास्त्र के विभिन्न भाग एक-दूसरे के साथ सुसंगत हैं। बाइबल के सभी सिद्धांत एक-दूसरे के साथ सुसंगत होंगे; अलग-अलग अंशों की व्याख्याएँ किसी दिए गए विषय पर पवित्रशास्त्र द्वारा दी गई शिक्षाओं की समग्रता के साथ सामंजस्य स्थापित करेंगी।" - राउल डेडरेन, एड., हैंडबुक ऑफ़ सेवेंथ डे एडवेंटिस्ट थियोलॉजी हैगरस्टाउन, एमडी रिव्यू एंड हेराल्ड पब्लिशिंग एसोसिएशन, 2000), पृष्ठ 65.

`आप क्या करते हैं जब, कभी-कभी, आपको कुछ अंशों का अर्थ समझना मुश्किल लगता है?`