---
title:  यहोशू, प्रतीक
date:   02/12/2025
---

`बाइबिल के प्रतीक विज्ञान के प्रकाश में, मूसा और यहोशू के जीवन के बीच कई समानताओं का क्या महत्व है ? देखें, निर्गमन 3:1, 2; यहोशू 1:1-3; गिनती 13:1, 2; यहोशू 2:1 ; निर्गमन 3:5; यहोशू 5:15.`

जैसा कि हमने पहले सप्ताह में पाया, यहोशू को एक नए मूसा के रूप में प्रस्तुत किया गया था, जिसने दूसरी पीढ़ी के जीवन में मिस्र से पलायन के सबसे महत्वपूर्ण चरणों को दोहराया । मूसा की तरह, यहोशू को भी प्रभु के साथ एक व्यक्तिगत मुलाकात द्वारा नियुक्त किया गया था। मूसा और यहोशू दोनों के नेतृत्व में, राष्ट्रों के बीच इस्राएल की प्रसिद्धि ने भय को प्रेरित किया। मूसा ने लाल सागर को पार करने में इस्राएल का नेतृत्व किया, और यहोशू ने यरदन के चमत्कारिक पार में इस्राएल का नेतृत्व किया। दोनों अगुआओं को खतने की आवश्यकता और फसह के महत्व की याद दिलाई गई। मन्ना मूसा के समय में गिरना शुरू हुआ और यह यहोशू के साथ समाप्त हुआ। दोनों को अपने चप्पल उतारने का आदेश दिया गया। दोनों के बढ़े हुए हाथ ने इस्राएल की जीत का संकेत दिया। मूसा ने देश के विभाजन और शरण नगरों की स्थापना के लिए निर्देश दिए । यहोशू ने निर्देशों को पूरा किया। दोनों ने राष्ट्र को विदाई भाषण दिया और अपनी सेवकाई के अंत में लोगों के लिए वाचा को नवीनीकृत किया।

`व्यवस्थाविवरण 18:15-19, व्यवस्थाविवरण 34:10 - 12, यूहन्ना 1:21, प्रेरितों के काम 3:22-26 और प्रेरितों के काम 7:37 का अध्ययन करें। अपने जैसे भविष्यद्वक्ता के बारे में मूसा की भविष्यवाणी को कौन पूरा करता है? यहोशू इस तस्वीर में कैसे फिट बैठता है?`

यहोशू का जीवन मूसा द्वारा की गई भविष्यवाणी की आंशिक पूर्ति थी (व्यवस्था 18:15, 18)। हालाँकि, मूसा द्वारा की गई भविष्यवाणी अपने अंतिम अर्थ में पूरी नहीं हुई। अपने अंतिम अर्थ में, भविष्यवाणी केवल मसीहा द्वारा ही पूरी की जा सकती थी (या पूरी की जा सकती थी) । मसीहा पिता को करीब से जानता थों यूहन्ना 1: 14, 18); वह सच्चा था और उसने सच्चाई से परमेश्वर को प्रकट कियों लूका 10:22, यूहन्ना 14:6, मत्ती 22:16)। परमेश्वर ने वास्तव में अपने वचन उसके मुँह में डाले (यूहन्ना 14:24)। इसलिए, मूसा और यहोशू दोनों का जीवन आने वाले मसीहा, यीशु के प्रतीक बन गए।

`प्रभु के साथ आपके अपने चलने में यीशु कितना केंद्रीय है? यीशु और उसने आपके लिए जो किया है, वह आपके पूरे मसीही अनुभव का आधार क्यों होना चाहिए?`