---
title:  सच्चा यहोशू, प्रतिरूप
date:   03/12/2025
---

यहोशू की कहानी को प्रतीकात्मक चश्मे से देखा जाना चाहिए। यहोशू द्वारा किए गए युद्ध ऐतिहासिक घटनाएँ हैं, जो इस्राएल के इतिहास का एक अनिवार्य हिस्सा हैं। इन युद्धों का लक्ष्य इस्राएलियों को वादा किए गए देश में बसाना है, जहाँ वे शांति से अपनी आवंटित विरासत का आनंद ले सकें और परमेश्वर की व्यवस्था के सिद्धांतों पर आधारित एक नया समाज स्थापित कर सकें।

बाद में, यशायाह जैसे पुराने नियम के लेखक मसीहा के कार्य को “उजाड़ विरासत [अपने लोगों को ] " (यशायाह 49:8) आवंटित करने के रूप में प्रस्तुत करते हैं, उसी शब्दावली का उपयोग करते हुए जो यहोशू की पुस्तक में बहुत बार आती है । जैसा कि यहोशू का कार्य इस्राएलियों को देश का बंटवारा करना था, इसलिए मसीहा, जिसे नए यहोशू के रूप में चित्रित किया गया है, एक नए इस्राएल को आध्यात्मिक विरासत सौंपता है।

`इब्रानियों 3:7-4:11 पढ़ें। नया नियम इस बात की पुष्टि कैसे करता है कि यहोशू, नया मूसा, स्वयं यीशु मसीह का एक रूप है?`

नए नियम के लेखकों ने यहोशू के कार्य के संदर्भ में यीशु मसीह की सेवकाई के कई पहलुओं को प्रस्तुत किया । जिस तरह यहोशू ने जंगल में 40 साल बिताने के बाद कनान में कदम रखा, उसी तरह “प्रतिरूपी यहोशू," यीशु ने जंगल में 40 दिन बिताने के बाद अपनी सांसारिक सेवकाई में प्रवेश कियों मत्ती 4:1-11, लूका 4:1-13) और इस धरती के जंगल में 40 दिन बिताने के बाद अपनी स्वर्गीय सेवकाई में प्रवेश किया (प्रेरितों के काम 1:3, 9-11; इब्रानियों 1:2)।

यरदन नदी में यीशु के बपतिस्मा के बाद (उनका “यरदन पार करना" [मत्ती 3:13-17, मरकुस 1:9-11]), सुसमाचार लेखकों ने भजन 2:7 और यशायाह 42:1 से, मसीहाई भजन से और यहोवा के पीड़ित सेवक के बारे में एक गीत से उदाहरण दिया (मत्ती 3:17, मरकुस 1:11, लूका 3:22)। परिणामस्वरूप, उनके बपतिस्मा के माध्यम से, यीशु को ईश्वरीय योद्धा के रूप में प्रस्तुत किया जाता है जो - यहाँ तक कि मृत्यु तक भी वफादार आज्ञाकारिता के जीवन के माध्यम से - बुरी ताकतों के खिलाफ यहोवा के युद्ध लड़ेंगे। क्रूस पर उनके जीवन और मृत्यु ने शैतान को बाहर निकाला, हमारे आध्यात्मिक शत्रुओं पर विजय प्राप्त की, अपने लोगों को आध्यात्मिक विश्राम दिया और छुड़ाए गए लोगों को विरासत दी (इफिसियों 4:8, इब्रानियों 1:4, इब्रानियों 9:15)।

`मसीह ने हमारे लिए जो किया है, उसमें “ विश्राम" करने में सक्षम होने का क्या अर्थ है? अर्थात, हम कैसे आश्वस्त हो सकते हैं कि यीशु ने हमारे लिए शैतान को हराया है?`