---
title:  Peperangan di Surga dan di Bumi
date:   03/04/2018
---

Kejatuhan orang tua kita yang pertama menjerumuskan dunia ke dalam dosa, kejahatan dan kematian. Orang bisa saja tidak membantah penyebabnya secara langsung atau siapa yang salah, tetapi siapakah yang dapat menyangkal realitas kekacauan, kekerasan, pergolakan, dan konflik yang menimpa kita semua?

Kita berbicara tentang pertentangan kosmis, konflik kosmis, dan itu jelas dan benar. Tetapi apa pun asal usul konflik kosmis ini, itu sedang berlangsung di bumi. Memang, begitu banyak sejarah Alkitabiah—dari kejatuhan di Eden sampai kepada peristiwa akhir yang mengarah kepada kedatangan yesus Kristus yang kedua kali—dalam berbagai cara eksposisi ALkitabiah tentang pertentangan besar. Kita hidup di tengah pertentangan besar. Firman Allah menjelaskan kepada kita apa yang sedang terjadi, apa yang ada di belakangnya, dan yang paling penting, bagaimana itu akan berakhir.

`Bacalah Wahyu 12:1-17. Peperangan apakah yang digambarkan dalam pasal ini baik yang berlangsung di surga maupun di bumi?`

Kita melihan peperangan di surga demikian juga di bumi. Peperangan pertama adalah antara naga (Setan, Wahyu 12:7-9) dan Michael (dalam bahasa Ibrani berarti:“Siapa seperti Allah?”), Lusifer yang memberontak, dikenal menjadi sebagai Setan (musuh), adlaah makhluk ciptaan yang berperang melawan Pencipta yang kekal (Ibr. 1:1, 2; Yoh 1:1–4). 

Lusifer telah memberontak melawan Penciptanya. Pertentangan besar bukanlah tentang peperangan allah-allah; pertentangan besar itu adalah tentang satu ciptaan memberontak melawan Penciptanya dan mewujudkan pemberontakan itu dengan menyerang ciptaan juga.

Gagal dalam peperangan melawan Kristus di surga, Setan berusaha menyerang-Nya di dunia setelah kelahiran manusia-Nya (Why. 12:4). Gagal melawan Kristus, dan kemudian gagal melawan Dia di padang gurun dan kemudian di Salib, Setan—setelah kekalahan yang tidak dapat diubah di Golgota—pergi berperang melawan umat Allah. Peperangan ini sangat hebat sepanjang sejarah kekristenan (Why. 12:6, 14-16) dan akan dilanjutkan sampai akhir zaman (Why 12:17), sampai Setan menghadapi kekalahan yang lain, saat kedatangan Yesus yang kedua kali.

`Bacalah Wahyu 12:10-12. Pengharapan apakah yang kita temukan dalam ayat ini di tengah semua pertentangan dan permusuhan yang dilihat pada ayat-ayat yang lain?`