---
title:  Живот в скоростната лента
date:   31/05/2026
---

Седмицата била много натоварена. Въпреки че жената знаела, че трябва да се свършат много неща преди събота, спешните задачи изместили важните и преди да разбере, слънцето било залязло. Семейството обикновено имало специална петъчна вечеря и богослужение.

Но когато дошла съботната утрин и жената се събудила рано, не могла да не забележи мръсната баня, която измила. След това видяла, че малкото ѝ момиченце се е изпуснало в леглото, затова хвърлила чаршафите в пералнята с други дрехи. Когато приготвяла закуската за семейството, разбрала, че няма десерт за обяд, затова набързо приготвила бананов сладкиш. Видяла, че съпругът ѝ има нужда от изгладена риза за църква, затова я изгладила, а след това сгънала дрехите и изхвърлила боклука.

И тогава сякаш я ударил гръм. Събота е – денят, който обичам повече от всеки друг! А пък аз върша всички тези неща и допускам да ме отклонят от смисъла на съботата – да се приближавам до Бога.

За миг започнала да оправдава действията си – ами трябваше да се свърши всичко това. Наистина ли? Осъзнала, че постъпва като Марта, която „се улисваше в голямо шетане“ (Лука 10:40). Но в съзнанието ѝ ехтели думите на Исус: „Ти се грижиш и безпокоиш за много неща; но едно е потребно; и Мария избра добрата част, която няма да се отнеме от нея“ (Лука 10:41,42). Добрата част. Да седи в нозете на Исус заради дълбоката си любов към Него – не само в събота, но и всеки ден. Жената не била избрала това онази сутрин.

Обичала Бога, но било по-лесно да забрави, че ѝ е дал съботата като подарък във времето, за да укрепват връзката си. Безмълвни сълзи се затъркаляли по бузите ѝ, докато стояла в тихата кухня.

Целта на този пример не е да казваме какво трябва или не трябва да правим в събота, а по-скоро да си напомним защо е важно да забелязваме нещата, които отслабват или рушат връзката ни с Бога. Когато сърцата ни усещат болката от греха и отделянето от Бога, и викнем към Исус, Той е съвсем наблизо (Псалми 53:2). Държи бяла роба в окървавените Си ръце. Вижда сълзите на покаянието ни и отнема мръсните ни дрехи. След това ни обвива в чистата дреха на Своята правда. Чистотата Му покрива нашия грях – напълно и съвършено. Можем да изперем дрехата си в Неговата кръв (Откровение 7:14).

`Как разкриват Исая 64:6; Захария 3:4 и Исая 61:10 тази важна истина за Христовата правда? Защо трябва винаги да се държим здраво за обещаното тук?`