---
title:  Judas ir Tamara
date:   07/06/2022
---

Pasakojimas apie Tamarą čia dera. Šis įvykis chronologiškas Juozapo pardavimui į Egiptą (Pr 38, 1) ir atitinka tai, kad Judas ką tik paliko savo brolius, o tai rodo jo nesutarimą su jais. Be to, tekste yra daug bendrų žodžių ir motyvų, besisiejančių su ankstesniu skyriumi, kuriuose slypi ta pati teologinė pamoka – piktas darbas bus ištaisytas teigiamu įvykiu, susijusiu su išganymu.

`3. Perskaitykite Pradžios 38. Palyginkite Judo elgesį su kanaanietės Tamaros elgesiu. Kuris iš judviejų yra teisesnis ir kodėl?`

Judas vedė kanaanietę (Pr 38, 2), su kuria susilaukė trijų sūnų – Ero, Onano ir Šelo. Judas atidavė kanaanietę Tamarą į žmonas savo pirmagimiui Erui, kad užtikrintų tinkamą genealogiją. Kai Erą ir Onaną Dievas nužudė dėl jų nedorumo, Judas pažadėjo Tamarai savo paskutinį sūnų Šelą.

Kai po kurio laiko Judas, atrodo, pamiršo savo pažadą, ieškodamas paguodos po žmonos mirties, Tamara nusprendė apsimesti kekše, kad priverstų jį įvykdyti savo pažadą. Kadangi Judas neturėjo pinigų sumokėti kekšei, kurios jis nepažino, jis pažadėjo vėliau atsiųsti jai ožiuką iš savo kaimenės.

Tuo tarpu Tamara reikalavo, kad jis tuoj pat paliktų jai užstatą – savo antspaudo žiedą, juostą ir lazdą. Tamara pastos dėl šio išskirtinio susitikimo. Vėliau, apkaltinta kekšyste, ji parodys kaltintojui Judui jo antspaudo žiedą, juostą ir lazdą. Judas supras ir atsiprašys.

Šis bjaurus pasakojimas baigėsi Perezo, reiškiančio „prasiveržimą“, gimimu, kuris, kaip ir Jokūbas, gimė antras, bet tapo pirmas, o išganymo istorijoje buvo įvardytas kaip Dovydo protėvis (Rūt 4, 18–22), ir galiausiai Jėzaus Kristaus (Mt 1, 3). Kalbant apie Tamarą, ji yra pirmoji iš keturių moterų, po jos – Rahaba (Mt 1, 5), Rūta (Mt 1, 5–6) ir Ūrijaus žmona (Mt 1, 6), kuri genealogiškai eina pirma Marijos, Jėzaus motinos (Mt 1, 16).

Iš šio pasakojimo galime pasimokyti vieno – kaip Dievas savo malone išgelbėjo Tamarą, pakeisdamas pikta gėriu, taip Jis išgelbės savo tautą per Jėzaus kryžių. O Juozapo atveju Jis pavers Juozapo bėdas Jokūbo ir jo sūnų išgelbėjimu.