---
title:  Искуство
date:   08/03/2024
---

#### Без работа, нема храна: Дел 6

_од Ендру Мек Чесни_

Откако Секуле одбил да работи неколку саботи, неговиот командант воен офицер почнал да разбира дека не може да го натера младиот војник да ја наруши својата совест.

„Значи, не можеш да работиш во сабота во војската?“ рекол офицерот.

"Така е. Не можам да работам во сабота“, рекол Секуле.

„Од петок навечер до сабота навечер?“

„Да, не можам да работам“.

„Тогаш не можеш да јадете во тие 24 часа“.

„Зошто не можам да јадам?“

„Ако не работиш, не треба да јадеш. Јадењето е работа. Исто така, дел од храната се подготвува за време на твојата сабота, па затоа не треба да ја јадеш“.

Секуле јадел само леб и пиел чај бидејќи другите воени оброци содржеле свинска маст. Но, тој се согласил да не јаде леб и да не пие чај што се подготвувале во сабота. Како неодамна крстен адвентист на седмиот ден, тој не бил сигурен дека храната подготвена во сабота е забранета. Но, тој морал да одговори на очекувањата на командантот. Ако би одбил да работи, а да барал леб и чај, командантот би помислил дека му е неверен на Бога.

Поминале неколку месеци, а воените готвачи почнале да готват по еден оброк неделно без свинска маст. Тоа бил единствениот оброк што можел да го јаде Секуле. Но, се подготвувал и служел само во сабота.

Секуле се молел: „Боже, те молам, можеш ли да го промениш денот од сабота во недела? Дали би го направил тоа за мене?“

Се молел еден месец, и тогаш оброкот без свинска маст бил преместен во недела.

Недела бил рекреативен ден за војниците, време кога можеле да се релаксираат играјќи фудбал, кошарка и други спортови. Секуле посакал рекреативниот ден да биде во сабота. Би било полесно да одбие да игра фудбал отколку да одбие да работи секоја сабота.

Повторно се молел. „Извини, но може ли да те прашам уште нешто? Можеш ли да го преместиш рекреативниот ден од недела во сабота за да не треба секоја сабота да објаснувам зошто не можам да работам?“

Една недела откако оброкот без свинска маст бил сменет во недела, рекреативниот ден наеднаш бил преместен во сабота.

*Секуле Секулиќ е богат претприемач и верен адвентист на седмиот ден во Црна Гора. Прочитајте повеќе за неговата приказна следната седмица.*
