---
title:  «تُرْسٌ لَكَ»
date:  25/04/2021
---

**«بَعْدَ هذِهِ الأُمُورِ صَارَ كَلاَمُ الرَّب إِلَى أَبْرَامَ فِي الرُّؤْيَا قَائِلًا: «لاَ تَخَفْ يَا أَبْرَامُ. أَنَا تُرْسٌ لَكَ. أَجْرُكَ كَثِيرٌ جِدًّا» (تكوين ١٥: ١).**

`اقرأ تكوين ١٥: ١-٣ وتأمّل في المضمون الذي وردت فيه هذه الآيات. لماذا استهل الله كلامه مع أبرام بالقول «لاَ تَخَفْ»؟ ما الذي كان يخافه أبرام؟`

قال الله لأبرام «أَنَا تُرْسٌ لَكَ». واستخدام ضمير المتكلم هنا يشير إلى طبيعة العلاقة الشخصية التي كانت لله مع أبرام. فالله تعامل معه بشكل شخصي كما يفعل مع كُلّ فرد مِنَّا أَيْضًا.

الإشارة إلى الله بوصفه «التُّرس»، تظهر هنا للمرة الأولى في الكِتَاب المُقَدَّس، وهي المرة الأولى التي استخدم فيها الله هذا التعبير ليعلن عن ذاته، حتى وإن كان كَتبة الكِتَاب المُقَدَّس الآخرين قد استخدموا هذا التعبير للتحدث عن الله (تثنية ٣٣: ٢٩؛ مزمور ١٨: ٣٠؛ مزمور ٨٤: ١١؛ مزمور ١٤٤: ٢).

`ما المقصود عندما يدعو الله نفسه على أنه ترس لشخص ما؟ وهل كان ذلك يعني شيئًا مختلفًا لأبرام عمَّا يعنيه لنا اليوم؟ هل نستطيع المطالبة بهذا الوعد لأنفسنا؟ وهل هذا يعني أننا لن نُصَاب بأي ضرر جسدي؟ بأية طرق يكون الله ترسنا؟ كيف نفهم هذه الصورة التشبيهية؟`

«اهتمام الله بنا ليس مجرد اهتمام عابر، بل هو اهتمام أقوى من اهتمام الأم بابنها... لقد اشترانا فادينا بتحمل الآلام البشرية والحزن والأذى والخزي والشتائم والاستهزاء والرفض والموت. إنه يرعاك يا ابن الله المرتعد وسيجعلك آمنًا في حمايته ... وضعفنا في طبيعتنا البشرية لن يحول دون قدومنا إلى الآب السماوي، إن المسيح مات ليشفع فينا» (روح النبوة، أبناء وبنات الله، صفحة ٧٧).

`دلّت كُلّ الظواهر الخارجية على أن السيد خليل هو تابع أمين للمسيح. ثم قُتل خليل فجأة في حادث سيارة. فماذا عن كون الله تُرْسًا له؟ أَمْ نحتاج أنْ نَفهم فكرة كون الله تُرْسَنَا، بطريقة أخرى؟ أوضح جوابك. ما الذي يَعِدْنا اللهُ بأنْ يحمينا منه دائمًا؟ (انظر ١كورنثوس ١٠: ١٣).`