---
title:  'الوعد بالمَسيَّا: الجزء الثاني'
date:  27/04/2021
---

**«إذا كان لنا أن نستمتع بالسعادة الحقيقية علينا السّفر إلى دولة بعيدة جدًّا، أو حتى السَّفر خارج ذواتنا.» – توماس براون.**

`تأمل في الاقتباس السّابق الذي كُتب في القرن السّابع عشر. هل توافق أَمْ لا توافق عليه؟ اقرأه في مضمون ما جاء في ١تسالونيكي ٤: ١٦-١٨ ورؤيا ٣: ١٢.`

كتب أوغسطين عن الظروف البشرية يقو ل: «حياتنا هذه مليئة بالمساوئ الكثيرة والعظيمة بحيث أنها تحمل في طياتها الشهادة، لحقيقة أن الجنس البشري كان منذ بدايته مُدانًا. فكّر أولًا في هاوية الجّهل التي منها تنبع كافة الأخطاء والتي تحيط بأبناء آدم كَبِرْكَةٍ مُظلمة بحيث لا ينجو منها أحد دون كدح وعناء ودموع وخوف. ثم تأمّل في محبتنا لكافة الأمور الباطلة والسّامة والتي ينتج عنها الكثير من المشاكل والأوجاع والأحزان والمخاوف، تلك المسرات المجنونة التي تؤدي إلى الخلاف والنزاع والحروب وتدفع إلى الخداع والسرقة والسطو. تأمل في الخيانة والكبرياء والحسد والطموح والقتل والقسوة والهمجية والخروج على القانون والشهوة والاعتداء الجنسي والزنا وسِفاح القربى (الاتصال الجنسي بين مَن تحرّم الشريعة الزواج بينهم من ذوي القُربى) وغير ذلك من الخطايا غير الطبيعية والاغتصاب والنجاسات التي هي أفظع من أن نذكرها – الخطايا ضد الديانة وانتهاك الحرمات والهرطقة والتجديف والحلف باليمين والشرور في حق جيراننا والافتراء والغش والكذب والشهادة الزور والعنف ضد الأشخاص والممتلكات وظلم المحاكم وغير ذلك من بؤس ومرض يملأ العالّم ولا يكاد أحد ينتبه لكل ذلك.»

إن اقتباس أوغسطين هذا يمكن أن ينطبق على معظم المدن الحديثة اليوم رغم أنه كتبه منذ أكثر من ١٥٠٠ سنة مضت. فأحوال البشرية وظروفها لم تتغير كثيرًا منذ ذلك الحين. وهذا هو السبب الذي يدفع الناس للهرب من واقعهم الأليم.

ولكن من الجيد أن رغم قسوة ظروفنا الآن فإن المستقبل يبدو مضيئًا. وذلك يرجع فقط إلى ما فعله الله لأجلنا من خلال حياة المسيح وموته وقيامته وخدمته الشفاعية في السماء بوصفه رئيس كهنتنا. فالمسيح هو الإتمام النهائي لوعد الميثاق الذي أٌبْرم مع إبراهيم والداعي إلى أن جميع قبائل الأرض تتبارك في نسله.

`تأمل في الاقتباس الذي أوردناه لأوغسطين. اكتب في كلماتك الخاصة ما يصف الحالة المحزنة السائدة في العالم اليوم. وفي الوقت ذاته، اذكر ما تستطيع من الآيات التي تتحدث عمّا وعدنا به الله في المسيح يسوع (مثلًا: إشعياء ٢٥: ٨؛ ١كورنثوس ٢: ٩؛ رؤيا ٢٢: ١-٥). ثم تأمل في تلك المواعيد وطبقها على نفسك. عندئذ فقط يمكنك أن تفهم المعنى الحقيقي الذي يتضمنه العَهْد.`