---
title:  أُمَّة كَبِيرَة وَقَوِيَّة....
date:  28/04/2021
---

لم يقتصر وعد الله لإبراهيم على أنَّ فيه تتبارك جميع قبائل الأرض، إذ أنه وعد أَيْضًا أن يجعل مِنه «أُمَّةً كَبِيرَةً وَقَوِيَّةً» (تكوين ١٨: ١٨؛ انظر تكوين ١٢: ٢؛ تكوين ٤٦: ٣). ويا له مِن وعد لرجل متزوج من امرأة تجاوزت سن الإنجاب. وهكذا، إذ كان إبراهيم بدون نسل وبدون أطفال، وعده الله بالاثنين. ولكن هذا الوعد لم يتم بصورة كاملة أثناء حياة إبراهيم. كما أن إسحاق ويعقوب لم يرياه يتحقق. لقد كَرَّر اللهُ الوعد ليعقوب مضيفًا إليه بعض المعلومات التي توضّح بأنَّ الوعد سيتم في مصر (تكوين ٤٦: ٣)، مع أن يعقوب لم يرَ تحقيقه. ولكن هذا الوعد تمّ أخيرًا.

`لماذا أراد الله أن يخرج أُمَّة خاصة مِن نسل إبراهيم؟ هل أراد الله مجرد دولة أخرى مِن أصل عِرقي محدد؟ ما هي الأهداف التي كان على تلك الأمة أن تحققها؟ اقرأ خروج ١٩: ٥، ٦؛ إشعياء ٦٠: ١-٣؛ تثنية ٤: ٦-٨ واكتب جوابك على الأسطر التالية.`

يبدو واضحًا من الكِتَاب المُقَدَّس أن الله أراد أن يجذب أمم العالم إلى نفسه من خلال شهادة شعبه إسرائيل الذين كانوا بفضل بَركته يصيرون سعداء وأصحاء ومقدّسين. مثل هذه الأمة كانت ستعلن بمثالها عن البرَكة التي تُصاحب إطاعة إرادة الخالق فتجذب أمم الأرض إلى عبادة الإله الحقيقي (إشعياء ٥٦: ٧). وهكذا ينجذب انتباه البشرية صوب الله وشعبه والمَسيَّا الذي كان سيظهر بينهم بوصفه فادي العالم.

«كان على بني إسرائيل أن يحتلوا كُلّ الإقليم الذي عيّنه الله لهم. والأمم التي رفضت أن تعبد الإله الحقيقي وتخدمه كانت ستُطرد من الأرض. ولكن قصد الله كان أنه بواسطة إعلان صفاته عن طريق إسرائيل يُجتذب الناس إليه. وكان يجب أن تُقدّم دعوة الإنجيل لكل العالَم. وبواسطة تعليم الخدمة الكفارية كان المسيح سيُرفع أمام الأمم وكل مَن ينظرون إليه يَحيَون» (روح النبوة، المعلم الأعظم، صفحة ١٨٩).

`هل ترى أي تشابه بين ما أراد الله أن يحققه من خلال إسرائيل وما يريد أن يحققه من خلال كنيستنا؟ إذا كان كذلك، فما هو هذا التَّشابُه؟ اقرأ ١بطرس ٢: ٩.`