---
title:  «وَأُعَظِّمَ اسْمَكَ»
date:  29/04/2021
---

**«فَأَجْعَلَكَ أُمَّةً عَظِيمَةً وَأُبَارِكَكَ وَأُعَظِّمَ اسْمَكَ، وَتَكُونَ بَرَكَةً» (تكوين ١٢: ٢).**

`وعد الله في تكوين ١٢: ٢ أن يعظّم اسم إبراهيم أي يجعله شهيرًا. فلماذا أراد الله أن يفعل ذلك لأي بشر، مهما كان مطيعًا وأمينًا؟ فالمعروف أن الجميع أخطأوا. ومن ذا الذي يستحق اسمًا عظيمًا؟ (انظر رومية ٤: ١-٥؛ يعقوب ٢: ٢١-٢٤). هل كان الأمر يتعلق بإبراهيم نفسه، أَمْ بما كان يمثّله؟ أوضح جوابك؟`

`قارن تكوين ١١: ٤ مع تكوين ١٢: ٢. ما هو الفرق بين المرجعين؟ كيف يشير أحد المرجعين إلى «الخلاص بالأعمال» بينما الآخر إلى «الخلاص بالإيمان»؟`

صحيح أن خطة الفداء ترتكز فقط على عمل المسيح من أجلنا. ومع ذلك، فنحن كمتلقين لنعمة الله علينا دور نلعبه. فحريّة اختيارنا تأتي هنا في الصورة ويعوّل عليها كثيرًا. فالصراع العظيم الذي احتدم عبر الأجيال بين المسيح والشيطان ما زال يدور فينا ومن خلالنا. فالبشر والملائكة كلاهما يراقبان ما يحدث معنا في هذا الصراع (١كورنثوس ٤: ٩). وهكذا فما نحن عليه وما نقوله ونفعله تتعدى أهميته نطاق محيطنا المباشر إذ أن تأثيره وتفاعله يمكن أن يرن صداه عبْر الكون كلّه. فنحن بكلامنا وأعمالنا وحتى بتصرفاتنا، يمكننا أن نساعد إمّا في تقديم المجد لله الذي فعل كُلّ هذا من أجلنا، أو نجلب عليه وعلى اسمه العار. وهكذا، فعندما قال الله لإبراهيم إنه سيعظّم اسمه، لم يكن بالتأكيد يتحدث عنه بذات الطريقة التي يتحدث بها العالَم عن شخص ذات اسم عظيم. الذي يجعل الاسم عظيمًا في نظر الله هو صفات صاحبه وإيمانه وطاعته وتواضعه ومحبته للآخرين. والعالَم قد يحترم مثل هذه الصفات في كثير من الأحيان، إلا أنها ليست العوامل الرئيسة في نظر العالَم لتجعل اسم صاحبها عظيمًا.

`تطلّع إلى بعض الرجال والنساء الذين لهم أسماء عظيمة في العالَم اليوم، سواء كانوا ممثلين أو سياسيين أو فنانين أو أغنياء. ما الذي يختص بهؤلاء الناس فيجعلهم مشهورين؟ قارن ذلك مع عظمة إبراهيم. ما الذي يخبرنا إيَّاه هذا بخصوص مدى انحراف مفهوم العالَم حول العظمة؟ ما مدى تأثير ذلك التصرّف الدنيوي على نظرتنا نحن أَيْضًا للعظمة؟`