---
title:  لمزيد من الدرس
date:  30/04/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، الفصل الذي بعنوان «إبراهيم في كنعان»، صفحة ١٠٩- ١٢٠، والفصل الذي بعنوان «محكّ الإيمان»، صفحة ١٢١- ١٢٩، وذلك في كتاب الآباء والأنبياء.

«إن هذا الامتحان الذي اُمتحن به إبراهيم لم يكن امتحانًا سهلًا ... غير أنه لم يتردد في إطاعة الدعوة، ولم يكن لديه سؤال يسأله عن أرض الموعد ... فما دام أن الله قد تكلّم فعلى عبده أن يطيع. إن أسعد مكان على الأرض هو ذاك الذي يريد الله لإبراهيم أنْ يكون فيه» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٠٢).

عندما دخل إبراهيم إلى كنعان، ظهر له الرَّب وأوضح له بأنه سيتغرب في الأرض التي كان سيعطيها لنسله مِن بعده (تكوين ١٢: ٧. وقد كَرَّر الله ذلك الوعد عدة مرات (تكوين ١٣: ١٤، ١٥، ١٧؛ تكوين ١٥: ١٣، ١٦، ١٨؛ تكوين ١٧: ٨؛ تكوين ٢٨: ١٣، ١٥؛ تكوين ٣٥: ١٢). وبعد ذلك بحوالي أربع مئة سنة، وإتمامًا للعهد (تكوين ١٥: ١٣، ١٦)، أعلن الله لموسى بأنه كان سيُخرِج شعبه من مصر إلى أرض تفيض لبنًا وعسلًا (خروج ٣: ٨، ١٧؛ خروج ٦: ٨). ثم كَرَّر الله ذلك الوعد ليشوع (يشوع ١: ٣). وفي أيام داود تمّ الوعد بشكل كبير ولكن ليس كليًّا (تكوين ١٥: ١٨-٢١؛ ٢صموئيل ٨: ١-١٤؛ ١ملوك ٤: ٢١؛ ١اخبار ١٩: ١- ١٩).

والآن اقرأ عبرانيين ١١: ٩، ١٠و ١٣-١٦. توضِّح هذه الآيات أن إبراهيم والآباء الأمناء الآخرين نظروا إلى كنعان كرمز للموطن الأخير الذي يستقر فيه المفديون. أمّا في هذا العالَم الخاطئ فلا يمكن إيجاد موطن دائم. فالحياة عبارة عن «بخار يظهر قليلًا ثم يضمحل» (يعقوب ٤: ١٤). وعلينا نحن أَيْضًا، بوصفنا نسل إبراهيم الروحي، أن ندرك بأنه لا توجد لنا مدينة باقية هنا على الأرض، ولكننا نتطلّع إلى مدينة قادمة (عبرانيين ١٣: ١٤). إنّ يقينية الحياة المقبلة مع المسيح تجعلنا نواصل مسيرتنا وكفاحنا في هذا العالم الدائم التغيّر والتفسّخ.

**أسئلة للنقاش:**

`١. أي تأثير ينبغي أن يكون لوعد الله بأرض جديدة، على اختبارنا المسيحي؟ (قارن متى ٥: ٥؛ ٢كورنثوس ٤: ١٧، ١٨؛ رؤيا ٢١: ٩، ١٠؛ رؤيا ٢٢: ١٧).`

`٢. هدفه الإلهي» (موسوعة الأدفنتست لتفسير الكِتَاب المُقَدَّس، مجلد ١، صفحة ٢٩٣). ناقش ما تعنيه تلك العبارة.`

**مُلَخَّص الدَّرس**: للوعد قيمة كبيرة بالنسبة للمؤمن. فهل تتّم تلك الوعود؟ يجيب الإيمان على هذا السؤال بنعم.