---
title:  همه چیز بخاطر شما آفریده شده است!
date:  08/05/2025
---

در موارد متعددی به انبیا رویاهایی داده شده است که به آنها اجازه می دهد تا به عرش ملکوت خدا نگاه کنند. به عنوان مثال، حزقیال آن را بر فرازِ فلک دید (حزقیال ۱: ۲۶)، در حالی که اشعیا از معبد آسمانی دیدن کرد تا شاهد آن باشد (اشعیا ۶: ۱). در یکی از دقیق ترین توصیفات، یوحنا در رویا در مکاشفه ۴ و ۵ به آنجا برده شد. الگوهای مراسم مقدس عهد عتیق نشان می دهد که تنها یک راه برای بشریت برای نزدیک شدن به حضور خدا وجود دارد: از طریق خون کفاره مسیح. (لاویان ۱۶: ۲، ۱۴ را ببینید).

`اشعیا ۶: ۱- ۵ و مکاشفه ۴: ۷- ۱۱ را ببینید. کدامیک از عناصر اصلی این رویاها با هم متشابهند؟ به نظم رخ دادن وقایع توجه کنید: چه موضوعی در ابتدا ارائه شد؟ چه چیزی بعدا آمد؟ در این رویاها چه حقیقتی درباره خدا تاکید شده است؟`

در هر یک از این رویاهای بارگاه خدا، اولین چیزی که اتفاق می افتد این است که کروبیان بر قدوسیت خدا تاکید می کنند. در رویای اشعیا، صحنه هیبت انگیز است: معبد پر از دود است و کروبیان در حالی که «چارچوب های در» می لرزند، قدوسیت خدا را اعلام می کنند. به همین ترتیب، در رویای یوحنا، کروبیان همان ندا را بر می آورند و فریاد می زنند «قدوس، قدوس، قدوس». (حزقیال ۱۰: ۱۴، ۱۵ موجودات زنده را کروبی توصیف می کند) به هر نبی نمایشی باشکوه از جلال خدا داده شد.

سپس شاهد واکنش نبی به صحنه هستیم. اشعیا اعتراف می کند که او مردی است که لب های ناپاک دارد (اشعیا ۶: ۵)، در حالی که یوحنا گریه می کند زیرا  با حقیقتی غم انگیز مواجه می شود که هیچ فرد شایسته ای پیدا نمی شود (مکاشفه ۵: ۴). هنگامی که مستقیما با شایستگی خدا روبرو می شویم، شروع به درک وضعیت بشر می کنیم: ما کاملا بی لیاقت هستیم و به مسیح به عنوان نجات دهنده خود متکی هستیم.

شیطان اتهامات متعددی به خداوند وارد کرده و ادعا می کند که او خودسر، خود محور و خشن است. با این حال، حتی یک نگاه گذرا به بارگاه خدا نادرست بودن ادعاهای شیطان را آشکار می کند. در شناخت مسیح برای اینکه او واقعا کیست، «بره ای که ذبح شده بود» (مکاشفه ۵: ۱۲)، می توانیم ماهیت واقعی پدر را درک کنیم. درک این موضوع که با دیدن عیسی، شخصیت پدر را می بینیم چقدر اطمینان بخش است (یوحنا ۱۴: ۹). و بزرگترین تجلی شخصیت پدر در مرگ قربانی عیسی بر صلیب برای ما آشکار می شود.

صلیب به دو طریق به عنوان یک مکاشفه عمیق عمل می کند: اولا، عشق و محبت بی اندازه خدا را نشان می دهد که او خود را برای ما فدا می کند. و ثانیا، عمق گناه و طبیعت سقوط کرده ما را آشکار می کند و نشان می دهد که تنها از طریق صلیب می توانیم نجات پیدا کنیم.