---
title:  “Namate Ndang diboto Agia Aha”
date:  12/10/2022
---

`Jahama Job 3:11-13; Psalmen 115:7; Psalmen 146:4 dohot Parjamita 9:5. 10. Aha do nab oi taparsiajari siang angka bagian-bagian on taringot tu kondisi ni jomai di tikki hamatean?`

Piga-piga sian angka komentar ni Bibel marpandapot bawha bagian-bagian on (Job 3:11-13, Pslm 115:17, Psalm 146:4; Parj 9:5, 10) na disurat dibagasan Bahasa puitis, jala ndang boi di pakke na laho mangartihon songon dia do kondisi ni jolmai di tikki hamatean. Memang toho do puisi I nab oi do ampuna arti na ganda jala na gampang disalah pahami, alai ndang songoni sasintongna sian angka ayat-ayat on. Bahasa nasida jelas,jala konsepna pe sesuai dohot saluhutna angka pengajaran na adong di Padan Narobi taringot tu masalah on.

Parjolo, dibagan buku Job 3 si Job manolsoli ari hatutubuna, alani saluhutna hasusaan. ( jala di tikki na paling ngeri, ise ma na marpangaropan ndang hea ditubuhon), ibana manyadari bahwa tumangon ma hian ditikki nasorang I disi ibana mate, jala modom (Job 3:11, 13)

Pesalmen 115 mangartihon lokasi didia halak na mate i disimpan sogon sada inganan na longo, alana “Ndang tagamon pujion ni angka naung mate Jahowa, nang sude angka naung tuat tu tano hasonangan. On hampir ndang habegean  sehera halak na mate, halak na mate na setia (jala mandok mauliate) adong di surgo manomba Tuhani.

Psalmen 146, aktivititas mental individu nungga be so alani hamatean: Ia ruar sogot * tondina i, mulak ma ibana tu tanona, di ari na sasada i pesan ma sude angka sangkapsangkapna i.(Psl 146:4). Onma songon pengambaran na alkitabiah na sikkop taringot tu aha naung masai tu hamatean.

Jala Parjamita 9 manambai bahwa “alai anggo halak naung mate ndang diboto agia aha” jala dibagasan kuburan “ai ndang adong be masa ulaon, manang panimbangon, manang parbinotoan, manang hapistaran” (Parj 9:5, 10) angka pandohan on ma na menegashon baha ajaran alkitabiah bahwa halak naung marujung ngolu ndang sadar.

Ajaran alkitabiah taringot tu ndang sadar dibagasan hamatean sasintongna ndang mambahen busisaon dibagasan ngolu ni halak Kristen. Parjolo, ndang adong api narokko na marnala-nala manang na api penyucian satokkin na paintehon nasida na mate ndang dipalua. Na Paduahon, adong do upah na luar biasa na paintehon nasida na mate dibagasan Kristus.  Jala unang pola heran hita bahwa “ tu halak na porsea, bahwa hamateani songon na modom, sada tikki adong ketenangan manang na hagolapon. Mangolu jala diondihon Jesus dibagasan Debata, jala molo adong do Kristus dibagasan ngolum, na patandahon dirina, jala sada tikki na patandahononna do dirim dibagasan hamuliaon” Joh 8:51, 52; Kol 3:4- Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.6, hlm, 436.

`Pikkirhon ma taringot tu halak naung mate dibagasan Kristus, nasdia manutup simalolongna dibagasan hamatean jala naung mate 1500 taon manang na 5 bulan, sasintongna sarupa do dinasida. Jala na ikkokn porlu botoonta  ima di haroro ni Jesus mangulahi. Jala songon dia ma halak nab oi mangalehon argumenna, bahwa disada sisi, halak naung mate I lobi dumenggan sian hita na mangolu dope?`