---
title:  Maradian Dohot Angka Ompuna
date:  13/10/2022
---

`Jahama 1 Musa 25:8; 2 Samuel 7:12; 1 Raja-raja 2:10 dohot 1 Raja-raja 22:40. Aha do na ditambahon angka ayat-ayat on taringot tu pangantusionta taringot tu hamatean i?`

Padan Narobi patolhashon tu hita dohot cara na tandi angka gagasan taringot tu hamatean dohot mangkubur. Sada songon gagasan marpungu dohot horongna sandiri. Songon sada contoh, taringot tu si Abraham, dipabotohon tu hita bahwa si Abraham “ Dung i tos ma hosana, jala mate sarimatua si Abraham, dung mahap rohana di hangoluan on, jadi dipapungu ibana tu angka ompuna.” (1 Mus 25:8) SiAron dohot si Musa tong di dipasada dohot angka ompu nasida (5 Mus 32:50)

`Fakta aha do angka na dijarhon angka fakta-fakta on taringot tu raja na denggan dohot raja na hurang denggan lao tu inganan na sarupa di tikki hamatean na dipasahat tu hita taringot tu hamatean? (2 Raja-raja 24:6; 2 Taw 32:33).`

Cara na asing na laho manggambarhon hamatean dohot na mandok bahwa sasahalak nungga maradian songon angka ompu nasida. Songon hamatean ni Raja Daud, Bibel mandok bahwa ibana “Dung i monding ma si Daud, gabe top dohot angka ompuna, jala tartanom di huta ni si Daud.(1 Raja 2:10). Pandohan na sarupa na dipakke taringot tu piga-piga raja ibrani na asing, tarmasuk mai raja na setia dohot nang angka raja naso setia.

Hita naboi na laho mambahen identifikasi, adong tolu aspek na marlapatan sian maradian dohot ompum. Songon sada gagasan bahwa hatop manang na leleng tikkina di tikki hita porlu na laho maradian sian parkarejoanta na borat dohot nang angka hasusaanta sandiri. Jala gagasan na asing hita na ikkon mamboto bahwa ndang hita na parjolo na laho mangihuthon bogas naso tahalomohon on, alana angka omputta nungga parjolo sian hita. Gagasan na mangihut musena, bahwa dohot dikubur jonok dohot nasida naung parjolo monding I, ndang lungunan hita alai rap dohot nasida saleleng ni hamatean naso tasadari i. jala on memang ndang masuk akal tu piga-piga budaya individualis modern, alai tung mararti situtu di jaman na robi.

Nasida na monding dibagasan kristus boi di kuburhon di samping ni angka na manghaholongi nasida, alai nang pe sogoni ndang adong komunikasi sama-sama nasdia naung monding i. alai na monding I tetap do ndang sadar sahat tu ari na mulia I di tikki nasida di pahehe sian tanoman nasida asa dohot margabung meusen dohot saluhutna angka halak na manghaholongi naung mate dibagasan Kristus.

`Bayangkon ma molo na matei sadar jala boi marnida songon dia do parngoluon disi, tarlumobi tu angka halak na tahaholongi, na jotjot do hita massai susah alani hamamate nasida. Molo songonin do, boasa ma hasintongan on ia halak naung mate I songon na modom doi na massai mangalehon pangapulion tu halak na mangolu dopena?`