---
title:  Le Père, le Fils, et l’Esprit
date:   07/12/2024
---

### Lecture de la semaine
Jn 14:10, 24; Gn 3:7-9; Jn 16:27, 28; Jn 16:7-11; Jn 17:1-26.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais le consolateur, l’Esprit Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit » (Jn 14:26, LSG).

L’Évangile de Jean est une mosaïque de thèmes. Jean fait usage des signes (miracles) pour montrer que Jésus est le Messie promis par les prophètes. Il utilise un éventail de témoins pour proclamer Jésus comme le Christ. Jean utilise aussi les déclarations « JE SUIS » pour pointer vers la divinité de Jésus.

Les trois membres de la divinité sont mentionnés dans Jean 1 (Jn 1:1-4, 14, 18, 32-34). Pendant des siècles, les humains ont essayé de comprendre pleinement la nature de la divinité, mais parce que nous n’y sommes pas parvenus, beaucoup rejettent l’idée. Quelle folie, cependant, de rejeter quelque chose simplement parce que nous ne pouvons pas le comprendre pleinement ou parce que cela ne cadre pas avec l’étroitesse du raisonnement humain.

Selon l’Évangile de Jean, pour comprendre Dieu, il suffit de regarder à Jésus et à ce qui a été révélé dans la Parole. Cette approche nous ouvre un tout nouveau monde de relations – entre les trois membres de la divinité, entre les membres de la divinité et les humains, et entre les humains eux-mêmes.

La leçon de cette semaine examine comment l’Évangile de Jean présente le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais cette fois dans le contexte du discours d’adieu (Jn 13-17).

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 14 décembre._