---
title:  Le Père céleste
date:   08/12/2024
---

L’Évangile de Jean est écrit du point de vue du récit biblique global, à partir de nos origines. « Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre » (Gn 1:1). Ou: au commencement, le Père, le Fils et le Saint-Esprit créèrent les cieux et la terre. Ils sont la Source de tout ce qui existe. Ils ont créé l’univers, y compris les êtres qui l’habitent. Sur notre planète, il y a eu une création spéciale de la vie, et la plus spéciale de cette création était l’humanité. Et le but de Dieu en créant l’humanité était que nous vivions en harmonie d’amour avec Lui et les uns avec les autres.

Malheureusement, Lucifer a introduit le péché dans ce monde. Le péché est, entre autres choses, une perturbation de notre relation avec Dieu. Il dénature notre perception de la nature de Dieu. Ainsi, Jésus avait pris sur Lui notre nature humaine afin de restaurer la connaissance de Dieu et d’apporter le salut à l’humanité.

Pendant qu’Il était ici-bas, Jésus avait soumis Sa vie au Père, vivant selon Sa conduite. Il dit: « Moi et le Père nous sommes un » (Jn 10:30, LSG). « le Père est en moi et… je suis dans le Père » (Jn 10:38, LSG). « Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas » (Jn 10:37, LSG).

**Quels étaient quelques-uns des rôles du Père, tels que décrits dans les passages suivants?**

`Jn 3:16, 17; Jn 6:57`

`Jn 5:22, 30`

`Jn 6:32; Jn 14:10, 24`

`Jn 6:45`

`Jn 15:16, Jn 16:23`

`Ces versets présentent le Père en relation étroite avec Jésus-Christ, Son Fils. Le Père a un contact intime avec notre monde et profondément impliqué dans notre salut. Que nous enseigne cette vérité sur l’amour de Dieu pour nous?`