---
title:  Jésus et le Père
date:   09/12/2024
---

Nous avons été créés par la divinité pour une relation personnelle avec Dieu (Gn 1:26, 27). Toutefois, cette relation fut radicalement perturbée à cause du péché. Nous pouvons voir l’impact immédiat de cette perturbation dans l’histoire du jardin d’Eden.

`Lisez Genèse 3:7-9. Comment ce passage révèle-t-il la brèche que le péché a causée, et que signifie le fait que Dieu Lui-même soit allé à leur recherche, et non l’inverse?`

L’intention de Dieu était d’offrir la guérison à toute l’humanité pour cette brèche causée par le péché, même si toute l’humanité n’accepterait pas ce qu’Il offrait. Pour accomplir la restauration de cette relation, un membre de la divinité devint humain. Ainsi, la Parole se fit chair et habita parmi nous, manifestant la gloire de Dieu (Jn 1:14-18). En conséquence, l’humanité a reçu Sa plénitude et Sa grâce. Jésus était venu pour proclamer la gloire de Dieu afin que la relation brisée par le péché soit restaurée, du moins, pour tous ceux qui étaient prêts à accepter par la foi ce qui leur a été offert en Jésus-Christ.

`Lisez Jn 1:1, 2; Jn 5:16-18; Jn 6:69; Jn 10:10, 30; Jn 20:28. Quelle merveilleuse espérance avons-nous dans ces textes?`

« En Christ réside la vie, une vie originelle, non empruntée, et qu’il ne tient de personne. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 526. Pourtant, en tant que Fils incarné qui s’était « dépouillé lui-même » (Phil 2:7), de l’exercice de Ses prérogatives, Christ, parlant de Son existence sur la terre en tant qu’homme parmi les hommes, a pu se référer à Sa possession de la vie comme un don de Dieu. « La divinité du Christ donne au croyant l’assurance de la vie éternelle. » Jésus-Christ, p. 526.

Dieu n’avait pas été reconnu par l’humanité (Jn 17:25). C’est ainsi qu’Il a envoyé Son Fils unique (Jn 9:4, Jn 16:5), afin que Lui, le Père, soit connu.

`Dans le contexte du cosmos, un athée a écrit: « Dans notre obscurité, dans toute cette immensité, il n’y a aucune indication que l’aide viendra d’ailleurs pour nous sauver de nous-mêmes. » Qu’enseigne la Bible, nous montrant à quel point cet homme est dans l’erreur?`