---
title:  Le Saint-Esprit
date:   11/12/2024
---

Le Saint-Esprit n’est pas aussi proéminent dans l’Évangile de Jean que le Père et le Fils. Toutefois, Son rôle est crucial pour le succès de la mission de Jésus.

`Lisez Jean 1:10-13. Que nous enseigne ce texte sur l’importance de l’Esprit Saint pour la conversion?`

Dans le premier chapitre de Jean lui-même, nous pouvons voir à quel point le rôle du Saint-Esprit est central. Jean nous dit que tous ceux qui ont reçu la Parole, c’est-à-dire, tous ceux qui ont cru en Elle, sont devenus enfants de Dieu, lesquels sont nés, « non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l’homme, mais de Dieu » (Jn 1:13, LSG). Cela ne vient que de l’œuvre du Saint-Esprit.

`Que disent les passages suivants sur les œuvres du Saint-Esprit? Jn 3:5-8, Jn 6:63, Jn 14:26, Jn 15:26, Jn 16:7-11?`

« En décrivant aux disciples le ministère du Saint-Esprit, Jésus cherchait à leur communiquer la joie et l’espérance qui remplissaient son cœur. Il se réjouissait en pensant au puissant secours qu’il avait préparé pour son Église. Le Saint-Esprit était le plus excellent de tous les dons qu’il pût solliciter de son Père, pour le bien de son peuple. Il devait être donné comme un moyen de régénération sans lequel le sacrifice du Christ resterait inefficace. Le pouvoir du mal était allé grandissant, pendant des siècles, et les hommes se soumettaient à cette captivité diabolique avec une docilité étonnante. La résistance au péché et la victoire ne seraient rendues possibles qu’au moyen de la troisième Personne de la Divinité, qui viendrait, non pas avec un pouvoir amoindri mais avec la plénitude de la puissance divine. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 675.

Quelle bénédiction, alors, de recevoir l’Esprit Saint, qui atteste que Dieu est vrai (Jn 3:33). C’est l’Esprit qui convainc du péché, de la justice et du jugement (Jn 16:8-11). Par conséquent, la clé pour que nous sachions ce qui est juste, ce qui est vrai, ce qui est bon, est la soumission de notre raison et de nos expériences de vie à la Parole de Dieu par la puissance convaincante du Saint-Esprit.