---
title:  الأرض بصفتها مكانًا للراحة
date:  23/01/2022
---

`اقرأ تكوين ١٥: ١٣ – ٢١. بماذا وعد الله إبراهيم؟`

عندما حرَّر الله شعبه من العبودية في مصر، كان قصده هو إحضار إسرائيل إلى أرض كنعان، كي يتسنى لهم عبادته وطاعته بحرية (خروج ٨: ١؛ مزمور ١٠٥: ٤٣ – ٤٥)، بما في ذلك الاستمتاع براحة السبت التي حرمهم منها فرعون (خروج ٥: ٥). كانت أرض كنعان هي الميراث الذي وعده الله لأبيهم إبراهيم لأنه أطاع صوت الله وترك وطنه وأرضه ليذهب إلى أرض الموعد (تكوين ١١: ٣١ – ١٢: ٤).

لم يكن قصد الله في إعطاء الأرض لإسرائيل هو مجرد امتلاكها. لقد كان الله يحاول إرجاعهم إليه (خروج ١٩: ٤)، وكان يريد لهم أن يعيشوا في أرض يستطيعون التمتع فيها بعلاقة وثيقة معه، دون أي عائق، وأن يكونوا شهودًا للعالم عن الإله الحقيقي وما قدّمه لشعبه. وكانت كنعان، كسبت الخليقة، إطارًا يستطيعون من خلاله تأسيس علاقة شخصية ووثيقة مع فاديهم والتمتع بجوده وصلاحه.

ونجد في تثنية ١٢: ١ – ١٤ أن الرب أخبر الشعب أنهم سيدخلون الراحة، ليس فقط عندما يدخلون الأرض، ولكن عندما يطهرون الأرض من عبادة الأصنام. وبعد ذلك سيُريهم الله، أي شعبه المختار، مكانًا ليسكن في وسطهم.

`اقرأ خروج ٢٠: ٨ – ١١ وتثنية ٥: ١٢ – ١٥. ما هما الشيئان اللذان تحيي راحة السبت ذكراهما؟ وما هي الصلة بينهما؟`

لقد ربط الله سبت الخليقة بالتحرر من عبودية مصر، وقد أوصى الله إسرائيل أن يحفظوا السبت كتذكار للخليقة وكتذكار لخلاصهم من مصر. فالخلق والفداء كلاهما منصوص عليهما في وصية السبت. وكما أننا لم نَخلِق أنفسنا، فإننا لا نستطيع أن نفدي أنفسنا. فهذا العمل لا يستطيع أحد القيام به سوى الله، وعندما نستريح نقر ونعترف باعتمادنا عليه، ليس للبقاء على قيد الحياة فحسب بل أيضًا للخلاص. فحفظ السبت تعبير قوي عن الخلاص بالإيمان وحده.

`كيف يجب أن يساعدنا حفظ السبت على فهم اعتمادنا الكامل على الله، ليس للبقاء على قيد الحياة فحسب بل للخلاص؟`