---
title:  بسبب عدم الإيمان
date:  24/01/2022
---

`اقرأ عبرانيين ٣: ١٢ – ١٩. لماذا لم يتمكن شعب الله من الدخول في الراحة الموعود بها؟`

القصة المحزنة هي أن أولئك الذين نجوا من مصر لم يتمكنوا من الدخول في الراحة التي وعدهم الله بها. وعندما وصل بنو إسرائيل إلى قادش برنيع، على حدود أرض الموعد، كانوا يفتقرون إلى الإيمان الذي كانوا بحاجة إليه. والأصحاحان ١٣ و١٤ من سفر العدد يبيّنان لنا أن الأشخاص الذين أرسِلوا للتجسس على الأرض «أَشَاعُوا مَذَمَّةَ الأَرْضِ الَّتِي تَجَسَّسُوهَا» (سفر العدد ١٣: ٣٢)، أي أنهم قدموا تقريرًا سيئًا بشأن الأرض التي استكشفوها. لقد أكدوا على أن الأرض جيدة، لكنهم ثبطوا عزيمة الشعب بكلامهم وقولهم أن سكان الأرض أقوياء، وأن مدنهم مُحصَّنة ومنيعة، وأنهم لن يقدروا على غزوها وامتلاكها.

أما يشوع وكالب فقد وافقا على أن الأرض جيدة، ولم يعترضا على حقيقة أن سكانها أقوياء وأن مدنهم مُحصَّنة ومنيعة. لكنهما قالا أن الرب معهم، وأنه سيعطيهم الأرض ويمكِّنهم من الدخول إليها (سفر العدد ١٤: ٧ – ٩). إلا أن الشعب الذي رأى الله وهو يقضي على مصر بالضربات (خروج ٧ – ١٢)، ويهلك جيش فرعون في البحر الأحمر (خروج ١٤)، ويوفر لهم الخبز من السماء (خروج ١٦) والماء من الصخرة (خروج ١٧)، والذي أظهر لهم أيضًا حضوره المستمر وإرشاده من خلال عمود السحاب وعمود النار (خروج ٤٠: ٣٦ – ٣٨)، قد فشلوا في وضع ثقتهم فيه الآن. وللأسف الشديد فقد أصبح الجيل الذي رأى بعينه عجائب القدرة الإلهية رمزًا للجحود وعدم الإيمان (نحميا ٩: ١٥ – ١٧، مزمور ١٠٦: ٢٤ – ٢٦، كورنثوس الأولى ١٠: ٥ – ١٠).

إن الله يعد أبنائه بعطايا تفوق قدرة البشر، ولذلك فهذه العطايا مؤسسة على النعمة ولا يمكن الحصول عليها إلا بالإيمان. تبيّن لنا عبرانيين ٤: ٢ أن الوعد الذي حصل بنو إسرائيل عليه لم ينفعهم ولم يكن ذا قيمة بالنسبة لهم، لأنهم لمّا سمعوه، لم يقبلوه بالإيمان (عبرانيين ٤: ٢).

وصل بنو إسرائيل إلى حدود أرض الموعد كشعب، وعندما استلموا تقارير متناقضة بشأن الأرض، اتخذوا جانب مَنْ يفتقرون الإيمان. فالإيمان أو عدمه مُعدٍ. ولهذا السبب تنصح الرسالة إلى العبرانيين قارئيها أن يعظوا أنفسهم (عبرانيين ٣: ١٣)، وأن «نُلاَحِظْ بَعْضُنَا بَعْضًا لِلتَّحْرِيضِ عَلَى الْمَحَبَّةِ وَالأَعْمَالِ الْحَسَنَةِ» (عبرانيين ١٠: ٢٤)، وأن نكون «مُلاَحِظِينَ لِئَلاَّ يَخِيبَ أَحَدٌ مِنْ نِعْمَةِ اللهِ» (عبرانيين ١٢: ١٥).

`بأية طرق يمكنك المساعدة في تعضيد إخوتك المؤمنين وتثبيت إيمانهم؟ وكيف يمكنك التأكد من عدم قول أو فعل أي شيء من شأنه أن يُضعِف إيمان أخيك في الإيمان؟`