---
title:  الْيَوْمَ، إِنْ سَمِعْتُمْ صَوْتَهُ
date:  25/01/2022
---

`اقرأ عبرانيين ٤: ٤ – ٨. ما معنى الدخول إلى الراحة «اليوم» وعلاقة ذلك بحفظ السبت؟`

إن عدم الإيمان الذي أصاب جيل الصحراء منعهم من الدخول في الراحة التي وعدهم بها الله. لكن الله ظل يحث شعبه على الدخول إلى هذه الراحة وألا يقسّوا قلوبهم. ويكرر بولس عدة مرات أن وعد الله «باقي» (عبرانيين ٤: ١ و٦ و٩)، ويستعمل الأفعال اليونانية «كاتاليبو» و«أبوليبو» للتأكيد على أن الوعد بالدخول إلى راحة الله ما زال قائمًا وباقيًا (عبرانيين ٤: ١). وحقيقة أن الدعوة لدخول هذه الراحة تكررت في زمن داود (عبرانيين ٤: ٦ و٧ التي تشير إلى مزمور ٩٥) تعني أن الوعد لم يُطلَب وأنه ما زال متاحًا. وفي الواقع يشير بولس إلى أن اختبار راحة السبت الحقيقية قد كان متاحًا منذ الخلق (عبرانيين ٤: ٣ و٤).

يدعونا الله «اليوم» للدخول إلى راحته. وعندما يتحدث الكتاب المقدس عن «اليوم» فلذلك أهمية بالغة. عندما جدَّد موسى عهد إسرائيل مع الله على حدود أرض الموعد، شدَّد على أهمية «اليوم» (تثنية ٥: ٣، قارنها بتثنية ٤: ٨، تثنية ٦: ٦، إلخ). وهذه كانت فرصة للتفكير والتأمل والتعرف على أمانة الله (تثنية ١١: ٢ – ٧) وفرصة لإتخاذ القرار وعقد العزم على إطاعة الربِّ (تثنية ٥: ١ – ٣). وبالمثل، طلب يشوع من الشعب قديمًا وقال «فَاخْتَارُوا لأَنْفُسِكُمُ الْيَوْمَ مَنْ تَعْبُدُونَ» (يشوع ٢٤: ١٥).

وبنفس الطريقة، فإن «اليوم» هو وقت لاتخاذ القرار بالنسبة لنا، ووقت لاغتنام الفرصة، وأيضًا وقت خطرٍ، كما كان دائمًا بالنسبة لشعب الله (راجع كورنثوس الثانية ٦: ٢). تتكرر عبارة «اليوم» خمس مرات في عبرانيين ٣ و ٤. وهي تؤكد على أهمية الاستماع إلى صوت الله (عبرانيين ٣: ٧ و١٥؛ ٤: ٧) لأن عدم الإصغاء إلى كلمة الله والإيمان بها يؤدي إلى العصيان وتقسية قلوبنا، كما أنه قد يؤخر دخولنا إلى أرض كنعان السماوية، تمامًا كما منع جيل البرية من دخول أرض كنعان.

لكن المسيح هزم أعداءنا (عبرانيين ٢: ١٤ – ١٦) وابتدأ عهدًا جديدًا (عبرانيين ٨ – ١٠). وبالتالي نستطيع أن «نتقدم بثقة إلى عرش النعمة» (عبرانيين ٤: ١٤ – ١٦). إن دعوة الله لنا «اليوم» تحثنا على الاعتراف بأن الله صالح وأمين، وأنه قد أعطانا الأسباب الكافية لقبول دعوته على الفور دون تأخير أو تأجيل.

`ما هي القرارات الروحية التي يتوجَّب عليك إتخاذها «اليوم» وعدم تأجيلها إلى وقت آخر؟ وما هي اختباراتك السابقة عندما أخرت القيام بالأشياء التي كنت تعلم أن الله يريد منك أن تفعلها على الفور؟`