---
title:  اختبارٌ مبكرٌ للخليقة الجديدة
date:  27/01/2022
---

`قارن خروج ٢٠: ٨ – ١١ وتثنية ٥: ١٢ – ١٥ وعبرانيين ٤: ٨ – ١١. ما هي الاختلافات التي تجدها فيما يتعلق بمعنى راحة السبت؟`

إن النصوص الوارد ذكرها في سفر الخروج وسفر التثنية تدعونا، كما سبق وقلنا، لأن ننظر إلى الماضي. فهي تحثنا على الراحة في يوم السبت وذلك للاحتفال بما أنجزه الله في الخلق والفداء. أما عبرانيين ٤: ٩ – ١١ فتدعونا للتطلع إلى المستقبل. فهي تخبرنا بأن الله قد أعد راحة سبتٍ، وأنها ستكون في المستقبل. وهذه الراحة تشير إلى بُعدٍ جديدٍ بشأن حفظ السبت. فراحة السبت لا تُخلِّد ذكرى انتصارات الله في الماضي فحسب، بل تحتفل أيضًا بوعود الله للمستقبل.

لقد كان البعد المستقبلي المتعلق بحفظ السبت موجودًا في كل حين، ولكنه كثيرًا ما كان يُهمَل. وجاء هذا البُعد بعد السقوط ليشير إلى الوعد الإلهي المتمثل في أن الله في يوم من الأيام سوف يعيد الخليقة إلى بهائها ومجدها الأصلي بواسطة المسيا. لقد أوصانا الله بالاحتفال بأعمال الفداء التي قام بها وذلك بحفظ السبت لأن السبت كان يشير إلى ذروة الفداء في الخليقة الجديدة. إن حفظ السبت هو تَطَلّعٌ وتَشوّقٌ للسماء في هذا العالم الخاطئ.

لقد كان ذلك واضحًا في التقاليد اليهودية باستمرار. فنقرأ في أحد الكتب التي كُتِبَت بين سنة ١٠٠ قبل الميلاد و٢٠٠ بعد الميلاد أن «اليوم السابع هو علامة القيامة وراحة الدهر الآتي» (كتابات العهد القديم الزائفة، المجلد الثاني، صفحة ١٨). وقال مصدر يهودي قديم آخر أن الدهر الآتي هو «اليوم الذي يكون فيه سبت راحة على مدار الأبدية» (جاكوب نيوسنر، المشناه، ترجمة جديدة، صفحة ٨٧٣). وصرَّح مرجع آخر بعنوان «الحروف الأبجدية وفقًا للحاخام أكيبا» بما يلي: «قالت إسرائيل قدام الواحد القدوس، طوبى لك يا سيد العالم، إن حفظنا الوصايا، فما أجرنا؟ قال لهم: حياة الدهر الآتي. فقالوا له: أرنا ماذا تشبه. فأراهم السبت» (ثيودور فريدمان، الفداء وانتظار السبت، المجلد رقم ١٦، صفحة ٤٤٣ و٤٤٤).

إن السبت هو للاحتفال وللفرح وللشكر. عندما نحفظ السبت، فإننا نبيّن ونُعلِن تصديقنا لوعود الله، وأننا نقبل عطية نعمته. فالسبت هو الإيمان الحي والعَامِل والنشط. ومن ناحية الأعمال، فحفظ السبت من المحتمل أنه التعبير الكامل عن قناعتنا بأننا مُخلَّصون بالنعمة من خلال الإيمان به.

`كيف يمكنك حفظ السبت بطريقة تعكس، حقًا، فهمك لما هو الخلاص بالإيمان بدون أعمال الناموس؟ كيف تكون الراحة في يوم السبت تعبيرًا عن الخلاص بالنعمة؟`