---
title:  لمزيد من الدرس
date:  28/01/2022
---

لمزيد من الدرس: إن استعمال بولس في الرسالة إلى العبرانيين راحة السبت، وليس الأحد، كرمز للخلاص بالنعمة التي يقدمها لنا الله، له أهمية بالغة. فاستعمال راحة السبت بهذه الطريقة يوحي بأن السبت كان يحظى باحترام المؤمنين وتقديرهم وأنهم كانوا يحفظوه. ولكن منذ القرن الثاني الميلادي فصاعدًا، نجد أدلة على حدوث تحول كبير في الكنيسة. فحفظ السبت لم يعد رمزًا للخلاص، وبدلاً من ذلك كان يُعتَبَر رمزًا للولاء لليهودية والعهد القديم، وهو الأمر الذي كان ينبغي تجنبه والابتعاد عنه.

وقد أصبح حفظ السبت معادلًا للتهويد. فعلى سبيل المثال، قال أغناطيوس الأنطاكي (حوالي سنة ١١٠ م): «إن أولئك الذين عاشوا وفقًا للنظام القديم قد وجدوا الرجاء الجديد. فهم لم يعودوا يحفظون السبت، بل يوم الرب – اليوم الذي أقيمت فيه حياتنا مع المسيح» (جاك دوخان، إسرائيل والكنيسة: صوتان لنفس الإله، صفحة ٤٢). وبالمثل، أمر مرقيون أتباعه بالصوم في يوم السبت كعلامة على رفض اليهود وإلههم، وفيكتورينوس لم يرغب أن تربطه أية صلة بحفظ سبت اليهود (راجع كتاب إسرائيل والكنيسة، صفحة ٤١ – ٤٥). إن ضياع الفهم المتعلق بحفظ السبت على أساس كونه رمزًا للخلاص بالنعمة هو ما أدى إلى زواله من الكنيسة المسيحية.

«السبت هو علامة أو رمز لقدرة المسيح على أن يجعلنا مقدسين. والسبت كرمز لقوته المقدسة أعطي لكل من قد صاروا جزءا من شعب الله بواسطة المسيح...

« السبت يوجه أنظارهم إلى أعمال الخلق كبرهان على قدرته العظيمة في الفداء. ففي حين أنه يعيد إلى الأذهان ذكرى السلام المفقود في عدن فهو يخبرنا عن السلام المسترد لنا في المخلص. وكل أعمال الطبيعة تردد دعوته القائلة: ‹تَعَالَوْا إِلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ، وَأَنَا أُرِيحُكُمْ›  (متى ٢٨:١١)» (روح النبوة، مشتهى الاجيال، صفحة ٢٧٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي العلاقة بين حفظ السبت والتبرير بالإيمان؟`

`٢. ما هو الفرق بين الحفظ الحقيقي ليوم السبت والحفظ المتزمت له؟ وكيف يتسنى لنا أن لا نعرف الفرق فقط بل أن نختبر الفرق في حفظنا الشخصي ليوم السبت؟`