---
title:  יחזקאל
date:   31/07/2019
---

אם נשאל אדם מאמין בעבור חטאי סדום, סיכוי גבוה כי הוא יחל לתאר את החטאים המיניים השונים וסוגים שונים של שחיתות. שהרי בראשית 19:1-13 מתארת חברה חולנית ומעוותת אשר הולכת ונהרסת. 

אך התשובה האמתית הכי הרבה יותר מורכבת מכך. הבה נתבונן בתיאור של יחזקאל " הִנֵּה-זֶה הָיָה, עֲוֺן סְדֹם אֲחוֹתֵךְ:  גָּאוֹן שִׂבְעַת-לֶחֶם וְשַׁלְוַת הַשְׁקֵט, הָיָה לָהּ וְלִבְנוֹתֶיהָ, וְיַד-עָנִי וְאֶבְיוֹן, לֹא הֶחֱזִיקָה" (יחזקאל 16:49).

אם כי ברור שאלוהים לא התעלם משאר החטאים בסדום, ההתמקדות של יחזקאל כאן הייתה על עולל כלכלי וחוסר דאגה לנזקקים. האם יתכן כי בעיני אלוים חטאים אלה היו חמורים באותה רמה כפי שהיו החטאים המיניים?

לאחר תקופתם של עמוס, מיכה וישעיהו, נבואתיו הראשונות של יחזקאל היו דומות לאלה שלהן והזכירו את האזהרות מפני חורבן. עם זאת, לאחר כיבוש ירושלים על ידי הבבלים ולקיחת תושביה בשבי, מתמקד יחזקאל יותר בשחזור שמבטיח אלוהים. 

`קראו יחזקאל 34:2-4,7-16. השוו בין הערכתו של אלוהים את מנהיגי ישראל המושחתים לאופן שבו הוא רעה אותם. כיצד הם מטפלים ב"כבשים" החלשות לעומת  השיטות של האל?`

על אף רמת רשע כזו עד כי הושוו לתושבי סדום, אלוהים בכל זאת מנסה לגעת בהם בתקווה שיחזרו בם מן הרשע שעשו. בתכנית החדשה של אלוהים, הם יחזרו לארצם, ירושלים תעבור שיקום והמקדש יבנה מחדש. שוב הם יצינו את המועדים שאלוהים נתן והארץ תחולק מחדש באופן שוונה בין בני האדם כנחלתם (יחזקאל 47:13-48:29).  זה נראה כי אלוהים ממשיך להיצמד לאותה התכנית עבור עמו עפי שניתנה בימי משה, והוא מתכנן לשחזר הכל לאחר שעמו ישוב מהשבי, כפי שעשה זאת לאחר יצאת מצרים. ותכניתו כללה את הדאגה לחולים, לחלשים ביותר בחברה.

`כמה חשוב זה עבורכם שאלוהינו הוא אל שמציע הזדמנות שנייה ואף יותר, אם צריך, לאנשיו אשר יכלו לעשות בחירה טובה ונכונה אך טעו?`