---
title:  El Cielo Tiene Su Precio
date:   15/08/2018
---

**Como actuar**: Hechos 14:22

Bernabé y Pablo fueron enviados por los hermanos de Antioquia a que predicaran el evangelio a los gentiles por toda la costa norte del Mediterráneo. Ellos tuvieron un gran éxito en ese primer viaje misionero, fundaron varias iglesias, hicieron muchos discípulos, nombraron ancianos en cada iglesia y alentaron a todos los creyentes en las ciudades que visitaban. Sin embargo, a pesar de que Dios había abierto la puerta de la fe a los gentiles, los apóstoles Bernabé y Pablo sufrieron persecución. Fueron enfrentados por un hechicero y por los judíos, mujeres prominentes los persiguieron, se hizo un intento violento de apedrearlos, fueron adorados como dioses y finalmente Pablo fue apedreado.

Después de todas estas dificultades, Pablo dijo: «Para entrar en el reino de Dios hay que sufrir muchas aflicciones» (Hech. 14:22). Los cristianos tendremos que lidiar con todo tipo de problemas, desde pequeños sufrimientos, como insultos, hasta persecuciones graves que pueden derivar en lesiones corporales o incluso la muerte. ¿Pero qué nos ensenan Pablo y el Nuevo Testamento acerca de las tribulaciones?

**1. Las tribulaciones no son opcionales**. Llegaran antes o después (2 Tim. 3:12; Juan 15:18-20; 16:33). Sin embargo, Dios nos librara, nos consolara y hará que todo salga de acuerdo con su voluntad (2 Tim. 3:11; 2 Cor. 1:4; Rom. 8:28).

**2. Las tribulaciones nos aportan el carácter que necesitamos para entrar al cielo**. Una existencia de comodidad y lujo no edifica nuestro carácter; únicamente lo lograra una vida de dificultad y lucha.<sub>1</sub> Dios nos pide que nos regocijemos en las tribulaciones (1 Ped. 1:6; 4:13; Col. 1:24; 2 Cor. 7:4; 12:10), porque producen los rasgos de carácter que necesitamos, como la perseverancia, la firmeza, la esperanza y la paciencia (Rom. 5:3-5; Sant. 1:2-3).

**3. Debemos perseverar y continuar trabajando a pesar de las tribulaciones**. En aquel viaje misionero, Bernabé y Pablo no dejaron de difundir el evangelio. Reaccionaron ante las tribulaciones reprendiendo a Elimas y las usaron como una oportunidad para ensenar a los gentiles, además de que luego escaparon a otras regiones. Sin embargo, a través de todo, continuaron fortaleciendo y exhortando a los discípulos. Nuestro objetivo es el mismo que el de Pablo, «entrar al reino de Dios», y por ello debemos seguir predicando a pesar de las tribulaciones, para que algún día podamos ser considerados dignos del reino de Dios (1 Tes. 2:5). Como dice George Offer: «En este mundo debemos tener tribulación; y en el cielo túnicas blancas, la palma de la victoria y la corona del conquistador». <sub>2</sub>

### PARA COMENTAR

`1. ¿Puedo realmente regocijarme en las tribulaciones? ¿Por qué, o por qué no?`

`2. ¿Qué rasgos de carácter me faltan, que podrían desarrollarse a través de la persecución?`

`3. ¿Estoy preparado para orar pidiendo la persecución? Si no lo estoy, ¿qué me lo impide?`

<sub>1. J.L. Packer, A Quest for Godliness (Wheaton: Crossway, 1990), p.22.</sub>
<sub>2. G. Offer, nota del editor. Paul's Departure and Crown, t.1 (Bellingham: Logos Bible Software), p.722.</sub>

_Obed Matus Sánchez, Bryan, Texas, USA_