---
title:  La misión cristiana y la oposición
date:   16/08/2018
---

**Opinión**: Hechos 14:1-7

¿Cómo reconocemos la voluntad de Dios? Muchos cristianos creen que tanto en el trabajo misionero como en otros aspectos de la vida, «si Dios quiere que haga algo, me allanará el camino, y estará libre de dificultades y oposición». Sin embargo, esa idea va en contra de la Palabra revelada de Dios y de la experiencia personal de los cristianos perseguidos en todo el mundo.

> Los apóstoles se concentraron en Jesús en su labor misionera.

Lucas parece enfatizar el hecho de que Pablo y Bernabé continuaron predicando el evangelio en Iconio, incluso después que encontraron dificultades y pruebas. Los apóstoles hicieron un esfuerzo consciente para quedarse allí trabajando, a pesar de las dificultades que encontraron. Después del esfuerzo de los judíos para oponerse al evangelio (Hech. 14:2), vemos que los discípulos dedican más tiempo al evangelismo (v.3). Como dice Dennis Gaertner, la transición entre estos dos versículos muestra que «los apóstoles pasaron un tiempo considerable allí, aunque soportaron la persecución de los judíos».<sub>1</sub> La oposición que experimentaron no les impidió continuar participando en la misión cristiana.

Si ese es el caso, ¿cómo sabe uno (ya sea en el trabajo misionero o en otros aspectos de la vida) si sus decisiones están de acuerdo con la voluntad de Dios? Aquí el texto es también instructivo. Dice: «Sin embargo, los apóstoles se quedaron allí mucho tiempo, y confiados en el Señor hablaron con toda franqueza» (Hech. 14:3). Esa es la clave: «la confianza en el Señor».<sub>2</sub>

Los apóstoles se concentraron en Jesús en su labor misionera. Realizaron su labor como para el Señor y tomaron decisiones confiando en su sabiduría. Para ellos, el indicador de la voluntad de Dios no era la oposición física externa, sino la comunicación interna y personal con Jesús. Eso nos muestra que, incluso cuando los apóstoles más tarde huyeron a Listra y a Derbe para evitar la violencia presente en Iconio, aquella no fue una decisión personal para rehuir la persecución sino un cambio de lugar realizado luego de recibir una impresión divina. Haríamos bien en seguir su ejemplo cuando nos enfrentemos a la oposición.

### PARA COMENTAR

`1. ¿Por qué crees que Dios decidió utilizar el Urim y el Tumim para revelar su voluntad al antiguo Israel? ?Por qué no conservamos muchos registros de su uso en el Antiguo y en el Nuevo Testamento?`

`2. ¿Cómo podemos encontrar un equilibrio entre la valentía y la necedad, respecto al evangelismo? ?Como podemos saber si es preferible enfrentar la persecución o huir de ella?`

<sub>1. J.L. Packer, A Quest for Godliness (Wheaton: Crossway, 1990), p.22.</sub>
<sub>2. G. Offer, nota del editor. Paul's Departure and Crown, t.1 (Bellingham: Logos Bible Software), p.722.</sub>

_Criscel Leo Garilva, Valencia, Bukidnon, Philippines_