---
title: 'Hai Dàn Hợp Xướng Tạ Ơn'
date: 03/12/2019
---

`Đọc Nê-hê-mi 12:31-42. Tại sao âm nhạc đóng vai trò quan trọng như vậy trong buổi lễ này?`

Vào thời Nê-hê-mi, trong buổi lễ thờ phượng có hai dàn hợp xướng vừa đi vòng quanh Giê-ru-sa-lem vừa hát cùng với nhạc cụ hòa theo. Họ bắt đầu cùng một chỗ và sau đó tách ra, mỗi dàn hợp xướng đi về mỗi phía khác nhau vòng quanh tường thành. E-xơ-ra, ở phía trước, hướng dẫn một nhóm, và nhóm khác có Nê-hê-mi ở phía sau. Hai nhóm gặp nhau một lần nữa tại Cửa Trũng và từ đó tiến vào đền thờ. Những thầy tế lễ thổi kèn bổ sung cho mỗi nhóm. Khi hai nhóm vào trong đền thờ, họ đứng đối mặt nhau. Đó là một nghi lễ thờ phượng được tổ chức thật hoàn hảo.

Để trả lời cho câu hỏi tại sao âm nhạc đóng vai trò quan trọng trong buổi lễ và trong sự thờ phượng, thì chúng ta phải nhìn vào ý nghĩa trong bối cảnh của đền thờ. Âm nhạc trong đền thờ không phải là buổi hòa nhạc để người ta đến thưởng thức, không giống như nhạc giao hưởng số 4 của Beethoven được trình diễn tại phòng hòa nhạc. Thay vào đó, khi các nhạc sĩ hát và đánh đàn, thì dân sự cúi đầu cầu nguyện. Đó là một phần của sự thờ phượng. 

Hoạt động chính của đền thờ và sự thờ phượng liên quan đến các lễ hy sinh, chính nó là một công việc không dễ chịu chút nào. Suy cho cùng, những gì họ làm chính là cắt tiết những con vật vô tội. Bằng nhiều cách, thì việc chơi những bản nhạc hay như vậy, không ngoài mục đích nâng tâm hồn con người hướng về thiên đàng và giúp toàn buổi lễ thờ phượng càng thêm trang trọng.

`Tìm xem trong Kinh Thánh những chỗ cho biết âm nhạc đóng vai trò quan trọng trong sự thờ phượng. Đặc biệt xem trong Xuất Ê-díp-tô ký 15:1; 2 Sử ký 20:21, 22; và Khải Huyền 15:2-4.` 	

Âm nhạc là một phần trong sự thờ phượng ở dưới đất cũng như trên thiên đàng. Lưu ý những câu Kinh Thánh trên, việc ca hát là ngợi khen tất cả những gì mà Chúa làm cho dân sự Ngài, kể cả việc Ngài ban cho họ sự chiến thắng “trên con vật” (làm sao họ có thể quên được sự chiến thắng đó?). Đó là sự ngợi khen về công việc cứu rỗi của Ngài.

Kể ra một số việc Đức Chúa Trời đã làm cho bạn mà đó là những lý do chính đáng để hát ngợi khen Ngài.