---
title: נקודות למחשבה
date: 19/01/2018

---

ניהול, כפי שאנו מבינים זאת, התחיל כאשר אלוהים שם את אדם וחוה בגן יפה שכדי שינהלו אותו ויטפחו אותו (בראשית 2:15). בסביבה מושלמת זו היה עליהם להפוך את הגן למקום מגורים, משימה שלא היתה כה קשה לביצוע. אלוהים אישר את התפקיד החדש שלהם ולימד אותם על אחריותם. לדאוג לגן העדן יתן משמעות ויביא שמחה למשפחה החדשה. 

המילה "רדו" (בראשית 1:26,28) משמעותה "להביא תחת שליטה ותחת פיקוח." לא הייתה זו שליטה קשוחה ואכזרית, אלא ריבונות נדיבה בטיפוח בריאת אלוהים. האחריות הזאת לא תמה. בסביבה הזו אדם וחוה היו צריכים ללמוד שאלוהים הוא בעל הכל, והם היו המנהלים שלו. אלוהים רצה מלכתחילה שאדם וחוה יתפקדו בעמדות שחייבו אחריות ונאמנות, אך לא כבעלים. היה עליהם להראות לאלוהים שהם נאמנים למטלות שלהם.  

"לאדם וחוה ניתן את גן העדן כדי שיטפחו אותו. היה עליהם 'לעבדה ולשמרה'. הם היו שמחים בעבודתם. הנפש, הלב והרצון עבדו בהרמוניה מושלמת. הם לא התעייפו בעבודתם. השעות שלהם היו מלאות בעבודה יעילה ושל קירבה של אחד עם השניה. עיסוקם היה נעים. אלוהים וישוע ביקרו אותם ודיברו איתם. ניתן להם חופש מושלם… אלוהים היה בעל הבית של גן העדן, והם תחזיקו אותו תחתיו." (Ellen G. White, Manuscript Releases, vol. 10, p. 327.)

**שאלות לדיון:**

`1. מה מלמדת אותנו עצם העובדה שאלוהים בעל העולם לגבי האחריות הבסיסית שלנו כאשר אנו מדברים על איכות הסביבה? למרות שעלינו להימנע מפנטיות פוליטית של כמה מפעילי איכות הסביבה הסוגדים לבריאה עצמה, מה צריך להיות היחס שלנו, כמאמינים, כלפי שמירה על איכות הסביבה?`

`2. חשבו על הרעיון שאלוהים הוא "קנאי." לא תמיד קל להבין את המושג הזה, במיוחד כאשר במובנים אנושיים אנו רואים בקנאות משהו רע, משהו שצריך למנוע. כיצד נוכל להבין את המושג הזה כאשר אנו מיישמים אותו לאלוהים ללא המשמעות השלילית שהעולם בדרך כלל מייחס למושג זה?`

`3. כיצד נוכל להבדיל בין השימוש הנכון של הדברים הפיזיים שאלוהים ברא והשימוש לרעה של דברים אלו? מדוע חשוב כל-כך לעשות את ההבדל הזה?`