---
title:  צלם אלוהים
date:  15/11/2020
---

`קראו בראשית 1:26,27 ובראשית ה', 5:1,3. מה פסוקים אלו מלמדים אותנו על כיצד אלוהים ברא תחילה את האנושות ומה קרה לאנושות לאחר מכן?`

הביטוי "צלם אלוהים'" שבה את פרשני הכתובים במשך מאות שנים. מה היא הדמות הזו אשר בדמותה בני האדם הראשונים נבראו? למשל, האם זה אומר שישוע הסתכל על עצמו במראה ועיצב את ברייתו שתדמה לו? או האם זה אומר שבני אדם דומים לה' יותר מכל צורות החיים האחרות? או האם זה מתכוון לדמיון רוחנו ואינטלקטואלי והתאמה בין הבורא ובריאתו האנושית? הכתובים לא נותנים לנו הסבר מדוייק לביטוי זה למרות שאנשים מלומדים הפיקו פרשנויות רבות למה יכולה להיות הכוונה. לעומת זאת, ניתן לראות שאחרי החטא, הדמות הזו השתנתה, וזו הסיבה שאלן וויט כתבה שמטרת החינוך היא להשיב לבן האדם את צלם עושהו (השכלה עמ'9-10).

`כיצד יכולה ההשכלה להשיג מטרה יוצאת דופן שכזו?`

ראשית, עלינו לזכור שאלוהים ברא אותנו כדי שיהיה לנו קשר איתו, בדומה לקשר בין הורים וילדיהם. הוא עשנו בצלמו, באותה דרך שילדים נושאים את הדמיון עם הוריהם (בראשית ה', 1), כדי שיגדל אותנו ונגיע להיות ילדיו, שייכים לאותה משפחה; הוא יכול לתקשר איתנו ולקיים קשר מתמיד איתנו. צלם אלוהים הינו יותר מסתם "דמות שכלית" המאפשרת מפגש מוחות בין שני ישויות, אחת אלוהית והאחרת אנושית. זה בדיוק מה שקורה בחינוך, קודם בבית עם ההורים והילדים, ולאחר מכן בבית ספר כאשר מורים לוקחים על עצמם את מלאכת החינוך. אין ספק שאלוהים כיוון את תהליך ההשכלה שאנו מכירים כאשר, בהבדילנו מן צורות חיים רבות ואחרות כל כך, הוא עשנו בדמותו שלו - הוא עשה זאת כדי שיוכל ללמד אותנו וכדי נוכל ללמוד ממנו, עד שצלמו (שכלו) ישתקף בשלנו.

`סיפור הגאולה הינו סיפור על חינוך מבריאה להתגלמות, ומהתגלמות לבריאה מחדש. אלוהים המורה, והשמיים הם הבית ספר הנצחי (ראו אלן וויט, השכלה, עמ' 212). מהם ההשלכות למחשבה זו על ההתחייבות שלנו לחינוך אדוונטיסטי בבית, בקהילה, בבית הספר, באוניברסיטה, ולאורך כל חיינו?`