---
title:  אנשים נבונים ונשים ונבונות
date:  18/11/2020
---

המילים בית ספר, למידה, והשכלה מובנים בבירור בימינו, אך לא היו רווחים במקרא. ישנה מילה אחת - נבון, הרווחת יותר. למשל, התנ"ך עושה איזכור של אנשים ונשים נבונים ונבונות (שמואל ב, יד',2, משלי טז', 23).

`קראו מלכים א ד', 29-34. מה זה אומר לנו לגבי חשיבות הבינה?`

המלך שלמה נבדל כאדם נבון מאוד שדיבר על חיי בעלי החיים וחיי צמחים והגה משלים עם בינה רבה, ומשמעות כאיש משכיל (מלכים א, ד', 29-34). ספרי משלי וקהלת כוללים לקחים חכמים רבים בנושאים רבים; ספרים אלו מיוחסים לשלמה וגם למורים נבונים אחרים בעת הקדומה (משלי א',1; כה',1; ל', 1; לא',1).

לפי הכתובים, החכמה דומה מאוד להשכלה בימינו. זהו משהו שאנו למדים מהורינו ומורינו, במיוחד בעודנו צעירים (קהלת יב',1), אך אנשים רוכשים חכמה לאורך כל חייהם. שנית, לחכמה בדרך כלל צד מעשי; למשל, למדו מן הנמלות החוסכות בקיץ כדי שיהיה להן מספיק בעונה החורף (משלי ו', 6-8).

ובכל זאת החכמה אינה מעשית בלבד; יש לה גם צד תיאורטי, מאחר והיא מתחילה עם אמונה באלוהים ועוקבת אחרי עקרונות יסוד מסויימים (משלי א',7). החכמה עוזרת לנו לחיות באחריות ולטובת האחר, ובנוסף עוזרת להגן על עצמינו מאסון. לסיום, בדיוק כמו השכלה כיום, החכמה אינה עונה על כל השאלות שנוכל לשאול, אך היא מאפשרת לנו להסתפק עם מה שידוע לנו בעוד שממשיכים לחפש אחר הלא ידוע, וזוהי עמדה טובה שממנה נוכל ללמוד להכיר את אלוהים ולבטוח בחסדו. לפי ירמיה יח', 18, תפקיד המורה הנבון עומד בקנה אחד עם התפקיד של כהן ונביא. לשלושתם מסר מאלוהים לעמו, בצורת הוראת התורה, ייעוץ חינוכי, ומסרים מיוחדים מאלוהים.

`כיצד נוכל ללמוד תבונה ולהעבירה הלאה לדורות הבאים? מדוע כה חשוב שנעשה זאת, כעם?`