---
title:  נקודות למחשבה
date:  20/11/2020
---

הפקדת הבשורה (מתי כח', 18-20) איתחלה תנועה דתית יוצאת דופן בעולם כולו. כמה תלמידים או שליחים (לשתי המילים משמעות זהה - "השלוחים") הלכו בכל העולם וקבצו תלמידים, עשו אותם לחסידים, קראו להם להאמין בישוע, הטבילו אותם, והמשיכו ללמדם את כל הדברים שישוע ציווה. התמונה הינה תמונה של אנשים מכל העולם, המייצגים תרבויות שונות ומדברים שפות שונות, היוצאים ממקווה הטבילה כדי לחזור לבית הספר ולהתחיל את חינוכם. אין זה מפתיע, מאחר ויש להם עוד הרבה מה ללמוד.

הסיבה לכך שהאדוונטיסטיים תמיד למדים אינה רק מתוך סקרנות אינטלקטואלית או נילהבות לשלוט בידע, אלא שהחיים האדוונטיסטים והאמונה חודרת לכל פינה של חיי היום-יום. יש כל כך הרבה מה ללמוד. בגלל סיבה זו, האיגרות בברית החדשה כוללות הכרזות על ישוע (לפעמים קרואות בברית החדשה kerygma [keh-RIG-ma]) וחינוך בכל הדברים שעל האדוונטיסטים ללמוד (לפעמים נקראת בברית החדשה didache [did-ah-KAY]). דוגמה טובה להכרזה נמצאת בראשונה לקורינתים ב', 2, בעוד שהחינוך מתחיל בראשונה לקורינתים ד' וממשיך לסרוגין לאורך כל האיגרת. מה על האדוונטיסטיים ללמוד?

לעבוד, לנוח, נושאים חברתיים, יחסי קהילה, קהילה והלל, כלכלה, פִילַנְתְּרוֹפְּיָה, יחסים עם הסמכויות, ייעוץ, מערכות משפחתיות, יחסי נישואין וגידול ילדים, מזון והכנתו, לבוש, ואף זקנה והכנה לקראת סוף החיים, החיים האישיים והחיים בעולם זה. להיות אדוונטיסטי משמעותו ללמוד משהו על כל הנושאים הללו ועוד. הבנת נושאים אלו לא מגיעה באופן טבעי. עלינו ללמוד אותם.

**שאלות לדיון**

`עד כמה חשובה המלאכה החינוכית לשירות הקהילה?`

`למה אלן וויט התכוונה כאשר כתבה "גן עדן הינו בית ספר" (השכלה, עמ' 212)?`

`קראו את ראשונה לקורינתים ב', 1-16 שוב. ראו מה שאול אומר לנו על מה אלוהים מגלה לנו דרך ההשראה. חשבו על טענתו שהמושלים ובינת הדורות מתפוגגת. אם היה יכול להגיד זאת בזמנו, מה על ה"חכמה" של ימינו, גם כן?`