---
title:  La sainteté pratique
date:   21/09/2023
---

### S’imPliquer

«Ces statuts qui se rapportaient aux devoirs envers Dieu, envers le prochain et envers l’étranger, n’étaient qu’une amplification, un développement des principes énoncés dans les dix commandements. Ils avaient pour but de prévenir toute erreur et de rehausser la sainteté des dix paroles gravées sur la pierre » — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, chap. 32, p. 340.

« Inculquer le sens des responsabilités personnelles, du devoir d’agir individuellement pour travailler en vue du salut des autres : telle est l’éducation qui doit être donnée à toute personne nouvellement convertie. [...] La foi personnelle doit être agissante, pratiquée, la sainteté personnelle être cultivée, la douceur et l’humilité du Christ faire partie intégrante de notre vie pratique. L’œuvre accomplie dans le cœur de chaque instrument humain doit l’être de façon complète et profonde » — Idem, Évangéliser, section 10, p. 320.

« Si Dieu a pris des dispositions pour que l’homme ait la vie éternelle, il a les moyens de répondre à l’exigence selon laquelle l’homme pratiquera la sainteté dans cette vie. [...] Le chemin vers le ciel a été ouvert à un prix infini pour le Père et le Fils. Marchons-nous individuellement sur ce chemin, en respectant les conditions divines ? Sommes-nous sur le chemin ? Suivons-nous le Guide, la Lumière de la vie ? » — Idem, Testimonies to Ministers [Témoignages pour les pasteurs], Mountain View, Calif., Pacific Press Pub. Assn., 1923, chap. 63, p. 453.

**Suite à l’étude de Lévitique 19,**

`En quoi ce chapitre s’applique-t-il dans votre vie ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous pouvez faire à l’école, à la maison, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`