---
title:  Cria em Mim um Coração Puro
date:   12/02/2024
---

`Leia o Salmo 51:1-5. Por que razão apela o Salmista para a misericórdia de Deus?`

O rei David derrama o seu coração diante do Senhor, pedindo perdão do pecado praticado durante os momentos espirituais mais tenebrosos da sua vida (II Samuel 12). O perdão é o extraordinário dom divino da graça, o resultado da “multidão das tuas misericórdias” (Salmo 51:1) O rei David suplica a Deus que lide com ele, não segundo o que o seu pecado merece (Salmo 103:10), mas segundo o Seu caráter divino, nomeadamente, a Sua misericórdia, a Sua fidelidade e a Sua compaixão (Salmo 51:1; Êxodo 34:6 e 7).

`Leia o Salmo 51:6-19. De que modo é descrito aqui o perdão do pecado? Qual é o objetivo do perdão divino?`

O perdão divino envolve mais do que uma proclamação legal de inocência. Ele produz uma profunda mudança que alcança até as partes mais profundas do eu humano (Salmo 51:6, Hebreus 4:12). Produz uma nova criação (Salmo 51:10, João 3:3-8). O verbo hebraico bara’, traduzido como “criar”, descreve o poder criador de Deus (Génesis 1:1). Só Deus pode bara’; só Deus pode produzir uma mudança radical e duradoura no coração da pessoa arrependida (II Coríntios 4:6).

David pede uma purificação com hissope (Levítico 14:2-8, Salmo 51:7). Sente que a sua culpa o mantém banido da presença do Senhor, da mesma maneira que um leproso é banido da comunidade enquanto durar o seu estado de impureza (Salmo 51:11). Teme que os sacrifícios não consigam restaurá-lo plenamente, porque não havia sacrifício que pudesse expiar os seus pecados de adultério e de assassinato premeditados (Êxodo 21:14; Levítico 20:10).

Só a graça divina incondicional podia aceitar o “coração quebrantado e contrito” de David como sacrifício e restaurá-lo de novo à harmonia com Deus (Salmo 51:16 e 17). Ao pedir a purificação com hissope, quer voltar à presença de Deus.

`Se Deus pode perdoar o adultério, o engano e o crime de David, que esperança existe para si?`