---
title:  जीवनाची व्यस्तता
date:   31/05/2026
---

तो आठवडा एक फार व्यस्त आठवडा होता. जरी तिला ठाऊक होते की शब्बाथापूर्वी पुष्कळ काही करावयाचे आहे, जे तातडीचे होते ते जे महत्त्वाचे होते त्याला गिळताना दिसत होते आणि काही कळण्यापूर्वी, सूर्यास्त झाला होता. कुटुंबाने शुक्रवार रात्रीचे विशेष भोजन घेतले आणि एकत्रपणे प्रार्थना केली.

परंतु जेव्हा शब्बाथाची सकाळ आली, ती लवकर उठली, पण तिने घाणेरडे न्हाणीघर पाहिले, ते तिने पुसून घेतले. नंतर तिने पाहिले की तिच्या लहान मुलाने बिछाना ओला केला आहे, म्हणून तिने त्याची चादर इतर कपड्यांबरोबर धुण्यास टाकली. ती आपल्या कुटुंबासाठी न्याहरी बनवित असताना, तिने पाहिले की दुपारच्या भोजनासाठी जेवणानंतरचा गोड पदार्थ (मिष्टान्न) नाही, म्हणून तिने ताबडतोब केळीची ब्रेड बनविली. तिने पाहिले की तिच्या पतिला चर्चसाठी इस्त्री केलेला शर्ट हवा आहे, म्हणून तिने तेही केले, नंतर काही कपड्यांच्या घड्या केल्या व केरकचरा काढला.

आणि नंतर तिच्या ध्यानांत आले. आज शब्बाथ आहे - एक असा दिवस ज्यावर मी इतर दिवसांपेक्षा अधिक प्रीति करते! तरीही मी येथे आहे, आणि ही सर्व कामें करीत आहे आणि या सर्व गोष्टींमुळे मी स्वत:स विचलित करीत आहे की खरोखर शब्बाथ कशाविषयी आहे - देवाच्या जवळ येण्यासाठी.

एका क्षणाला, तिचे मन तिची कृती न्याय्य आहे असे म्हणून लागले - ह्या सर्व गोष्टी करणे गरजेचे होते. ते खरे होते काय? तिला जाणीव झाली की ती मार्थाप्रमाणे वागत आहे, “पुष्कळ सेवेबरोबर विचलित होणे” (लूक १०:४०), परंतु येशूचे शब्द तिच्या मनांत प्रतिध्वनित करीत राहिले: “तू पुष्कळ गोष्टींविषयी काळजी व दगदग करत्येस; परंतु थोड्याच गोष्टींचे, किंबहुना एकाच गोष्टीचे अगत्य आहे; मरीयेन चांगला वाटा निवडून घेतला आहे, तो तिजपासून घेतला जाणार नाही” (लूक १०:४१,४२). तो चांगला वाटा. त्याच्यावर असलेल्या खोलवर प्रीतिसाठी येशूच्या पायाजवळ बसणे केवळ शब्बाथ दिवशी नव्हे, तर प्रत्येक दिवशी तिने या सकाळी त्याची निवड केली नाही.

तिने देवावर प्रीति केली, तरीही हे विसरणे सोपे होते की त्याने तिला समयामध्ये शब्बाथाची देणगी दिली आहे यासाठी की त्यांचे संबंध बळकट व्हावेत. ती स्वयंपाक घरात उभी असताना तिच्या डोळ्यांतून अश्रू शांतपणे वाहात होते.

या उदाहरणाचा हेतु हा नव्हता की आपण शब्बाथ दिवशी काय करावे किंवा करु नये; परंतु ही आम्हांला आठवण करुन देणारी गोष्ट आहे की आपण हे किती महत्त्वाचे आहे याकडे लक्ष द्यावे की ते आमचे देवाबरोबरचे संबंध कमजोर करतात की तोडतात. जेव्हा आमच्या हृदयांत पापाच्या आणि दुरावण्याच्या वेदना उठतात आणि आपण त्यास हाक मारतो, तेव्हा येशू फार जवळ असतो (स्तोत्र ५३:२). त्याच्या रक्ताने माखलेल्या हातांत, त्याने शुभ्र झगा धरला आहे. तो आमचे पश्चात्तापाचे अश्रू पाहतो आणि आमचे घाणेरडे कपडे काढतो. नंतर तो आपल्या धार्मिकतेचा शुद्ध पोषाख आमच्या भोवती गुंडाळतो.

`त्याची शुद्धता आमचे कबुल केले पाप आच्छादते - पूर्णपणे आणि परिपूर्णपणे. आपण आपला पोषाख त्याच्या रक्तामध्ये स्वच्छ करु शकतो (प्रकटी ७:१४). यशया ६४:६, जखऱ्या ३:४, आणि यशया ६१:१० आपणास ख्रिस्ताच्या धार्मिकतेचे महत्त्वाचे सत्य कसे प्रकट करते? या वचनांमध्ये देवाने आपल्याला दिलेली अभिवचनें यास आपण कसे नेहमी चिकटून राहावे?`