---
title:  पवित्र आत्म्याचे कुजबुजणे
date:   01/06/2026
---

जेव्हा त्याने तो स्वत: व त्याची पत्नी यांच्यातील अंतराचा विचार केला, तेव्हा त्याला ठाऊक झाले की तो चुकीचा वागत होता. तो फारच अदयाळू, कठोर आणि तो अशा काही गोष्टी बोलला होता की त्याविषयी त्याला पश्चात्ताप वाटत होता. तरीही, त्याचा पुढचा विचार होता, ती त्यास पात्र नव्हती काय, थोडी देखील?

ही विचाराची प्रक्रिया तुम्हांस ओळखीची वाटते काय? आपल्या एकटेपणाच्या भावनेपासून एकदम स्वत:ला न्याय देण्याचा विचार आणि कृती करणे. हे नेहमीच सोपे नाही, मला क्षमा कर असे म्हणणे... जेव्हा आपण चूक केली आहे, तरीही हे फार आवश्यक आहे की आपल्या संबंधाची पुर्नबांधणी करणे किंवा ते मजबूत करणे.

हेच आमचे आणि देवाचे खरे आहे. पवित्र आत्मा नेहमी आपल्या मनाला कुजबुजतो आणि आपण केलेल्या पापाविषयी विचार करावयास सांगतो. या कुजबुजण्यामुळे आमचे अंत:करण हालते, परंतु ते बाजूला सारणे सोपे आहे, एक लहान आवाज आतून येतो जेव्हा आम्ही असे का वागलो यास न्यायी ठरवण्याचा प्रयत्न करतो. पवित्र आत्म्याची एक भूमिका अशी आहे की “पापी जगाला दोषी ठरविणे” (योहान १६:८). देवापासून आलेली किती अलौकिक देणगी (लूक ११:१३), अशाप्रकारची धारणा असणे याची आपणास गरज आहे यासाठी की त्याच्याबरोबर चालत असताना जे अंतर वाढले आहे ते दुरुस्त करणे!

`होशेय ६ वाचा. पश्चात्तापासाठी केलेल्या आवाहनामध्ये देव स्वत:चे कसे वर्णन करतो, येथे तुम्ही विशेषत: कशाची नोंद घेता?`

आपणास पुन्हा द्राक्षवेलाशी कलम करणे या प्रक्रियेमध्ये पवित आत्म्याच्या भूमिकेचा विचार करा (योहान १५:४). “आपण नेहमी दु:ख करतो कारण आमची दुष्ट कृत्यें आम्हांवर दु:खदायी परिणाम आणतात; परंतु हा पश्चात्ताप नव्हे. पापासाठी खरे दु:ख हा पवित्र आत्म्याचे कार्य करणे याचा परिणाम आहे. पवित्र आत्मा हृदयाचा अनादर प्रकट करतो ज्यामुळे तारणाऱ्याला दु:ख होते आणि आपणास पश्चात्तापी म्हणून वधस्तंभाच्या पायाशी आणते. प्रत्येक पापाद्वारे येशूला नवीन जखमा होतात... आपण त्या पापांसाठी दु:ख करतो ज्यामुळे त्याच्यावर मनस्ताप आला आहे. अशा प्रकारचा आक्रोश आपणास पापाचा धिक्कार करण्याकडे घेऊन जातो.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्‌, पान ३००.

सत्य हेच आहे की, आपण देवाबरोबरच्या संबंधात वाढू शकत नाही जेव्हा आपण निवड केलेली व अंगी काळगलेली पापें त्याच्या आणि आमच्यामध्ये उभी राहातात. आपण सर्व देवाच्या गौरवाला अंतरलो आहोत, परंतु आपण - आपल्या पापांविषयी पश्चात्ताप केला पाहिजे - जेव्हा पवित्र आत्मा ते आमच्या मनांमध्ये आणतो (इफिस ४:३०).

`मागच्या वेळेस केव्हा तुमची कानउघडणी झाली होती किंवा तुम्हांला पश्चात्तापाचे बोलावणे आले होते? तुम्ही कसा प्रतिसाद दिला? आताच काही वेळ प्रार्थनेत घालवा, तुमचे अंत:करण सौम्य करण्यासाठी देवाला सांगा आणि तुमचे कान त्याच्या वाणीकडे उघडा, त्याच्या वचनांत या आठवडी.`