---
title:  खरा पश्चात्ताप
date:   02/06/2026
---

ऐहिक जग आपणास स्वातंत्र्य, उपभोग (मौजमजा) आणि स्वत:स उंचावण्याच्या संदेशांनी मनांवर आघात करतात - जे देवाच्या राज्याच्या तत्त्वांच्या विरुद्ध आहे. मनोरंजकपणे पाहिले असता, बायबलमध्ये पहिले जे शब्द बाप्तिस्मा करणाऱ्या योहानाने आणि येशूने म्हटले ते सारखेच होते ज्याची नोंद करण्यात आली आहे. योहान म्हणाला, “पश्चात्ताप करा, कारण स्वर्गाचे राज्य जवळ आले आहे!” (मत्तय ३:१,२). येशू म्हणाला, “समय पूर्ण झाला आहे व देवाचे राज्य जवळ आले आहे; पश्चात्ताप करा व सुवार्तेवर विश्वास ठेवा” (मार्क १:१४,१५ आणि लूक २४:४६,४७). येशू आणि योहान दोघांनीही ते पश्चात्तापाविषयी ऐकत होते त्यांना बोलाविले कारण स्वर्गाचे राज्य जवळ होते. तोच संदेश आज आपणास तितकाच समर्पक आहे?

`प्रेषित ३:१८,१९ वाचा. आध्यात्मिक वाढीच्या प्रक्रियेमध्ये पश्चात्ताप इतका महत्त्वाचा का आहे? “ताजेतवाने” होण्याचा काळ कोणता आहे?`

देवाचा दयाळूपणा आणि चांगुलपणा आपणास पश्चात्तापाकडे घेऊन जातो (रोम २:४). पश्चात्तापामध्ये दोन गोष्टींचा समावेश आहे: (१) आमच्या पापांसाठी प्रामाणिक वेदना आणि दु:ख आणि (२) पापाचा त्याग करण्यासाठी प्रामाणिक निर्णय. बायबलमध्ये, पश्चात्ताप नेहमीच क्षमाशीलतेशी जोडला गेला आहे. जेव्हा आपण खरेपणाने पश्चात्ताप करतो; तेव्हा देव क्षमा करतो. हे तितके सोपे आहे (१ योहान १:९, प्रकटी ३:१९). “कित्येक लोक ज्याला विलंब म्हणून म्हणतात तसा विलंब प्रभु आपल्या वचनाविषयी करीत नाही, तर तो तुमचे सहन करितो; कोणाचा नाश व्हावा अशी त्याची इच्छा नाही, तर सर्वांनी पश्चात्ताप करावी अशी आहे.” (२ पेत्र ३:९). जसे आम्ही वैयक्तिकरीतीने आम्हांस दुसऱ्या येण्यासाठी तयार करतो, तसे देव आम्हांस त्याच्या बरोबरच्या गोष्टी बरोबर होण्यास वेळ देतो.

येशूने दु:ख सहन केले, तो मेला आणि उठला यासाठी की जेव्हा आपण पश्चात्ताप करतो, तेव्हा त्याच्या कृपेने आमच्या जीवनांत चमत्कार करावा. जगाच्या विरुद्ध, जे आम्हांस सांगते की आपण जसे आहोत तसे चांगले आहोत, देव आम्हांस सांगतो की आपण पश्चात्तापाने व विश्वासाने त्याच्याकडे वळावे (प्रेषित २०:२१), आपणा स्वत:स पूर्णपणे त्याच्या हातांत सोपविणे यासाठी की त्याने आमची काटछाट करावी आणि सुंदररीतीने त्याच्या प्रतिरुपांत आमच्या शीलास आकार द्यावा, यासाठी की आपण त्याची साक्ष द्यावी (योहान १५:२,८). नंतर आपण वाढतो व फळ देतो जे पश्चात्तापास योग्य आहे (मत्तय ३:८).

“कुठलाही पश्चात्ताप खरा नाही जर तो सुधारणा घडवून आणीत नसेल. ख्रिस्ताची धार्मिकता हा एक कोट नाही जो कबुल न केलेली व सोडून न दिलेली पापें नाहीत जी त्यावर पांघरुन टाकतील; ते जीवनाचे तत्त्व आहे जे शीलाचे परिवर्तन करते आणि वर्तनावर ताबा ठेवते.” एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्‌, पानें ५५५, ५५६.

`पश्चात्ताप जीवनाकडे घेऊन जातो (प्रेषित ११:१८) आणि देवाबरोबरच्या संबंधामध्ये वाढण्यासाठी एक महत्त्वाचा भाग आहे. शरण जाणे, पश्चात्ताप आणि आमची काटछाट करण्यासाठी देवाला परवानगी देणे या प्रक्रियेत, तुमच्यासाठी कोणते पाऊल अतिशय आव्हानात्मक आहे?`