---
title:  पुरेश कृपा
date:   03/06/2026
---

जेव्हा आपणास आपल्या पापाचे ओझे वाटते आणि आपण पवित्र आत्म्याला आपणास क्रूसाच्या पायांजवळ घेऊन जाण्यास परवानगी देतो, तेव्हा आपण देवाकडे क्षमाशीलतेची मागणी करावी, हे ठाऊक असताना की “परमेश्वर कनवाळू व कृपाळू, मंदक्रोध व दयामय आहे” (स्तोत्र १०३:८). हेच वचन देव स्वत: बोलला आहे (निर्गम ३४:६) जेव्हा त्याच्या निवडलेल्या राष्ट्राने त्याला दु:ख दिले.

`निर्गम ३४:१-१० वाचा. येथे कोणते महत्त्वाचे सत्य सापडते?`

सत्य हे आहे की परमेश्वर दयाळू व कृपाळू आहे, मंदक्रोध आहे, आणि दयामय आहे हे देखील एक कारण आहे की येशू क्रूसावर मरण पावला - यासाठी की आपले देवाबरोबरचे संबंध पुन्हा बरोबर व्हावेत.

जेव्हा आपण आपली पापें मान्य करण्यास व कबुल करण्यास तयार असतो; जेव्हा आपण परमेश्वरास म्हणतो की परमेश्वरा हा पाहा मी पुन्हा येथे आहे... “मज पाप्यावर दया कर!” (लूक १८:१३), म्हणजे येशू - जो आधीच आपल्यात कार्य करीत आहे आणि आपल्यासाठी पवित्र आत्म्याबरोबर आम्ही हाक मारण्यापूर्वी कार्य करीत आहे - आमच्यावरील ओझे पाहतो आणि ते आपल्यापासून काढून घेतो. आमचे ओझे कॅलव्हरीवर उचलण्यात आले आहे, आणि येशू खात्रीने आपल्या फार जवळ आहे जेव्हा आपण त्याच्याकडे येतो आणि एक चांगला मेंढपाळ म्हणून आमचा शोध घेतो आणि दरवाज्याजवळ उभा राहून ठोठावतो (प्रकटी ३:२०). क्रूसापासून दूर राहू नका, दूर अंतरावर उभे राहून देवाकडे पाहू नका, येशूकडे पळत जाऊ या आणि आमच्या पापांसाठी व ओझ्यासाठी त्याची धार्मिकता बदली म्हणून घेऊ या (जखऱ्या ३:४).

पुढील वचनें सावकाश वाचा. ते तुम्हांस तुमच्याकडे देवाची कृपा याविषयी तुम्हांस काय सांगतात. हे तुमच्या स्वत:च्या शब्दांत लिहा:

- “पापाचे वेतन मरण आहे, पण देवाचे कृपादान आपल्या प्रभु येशू ख्रिस्तामध्ये सर्वकालचे जीवन आहे” (रोम ६:२३)
- “शिवाय नियमशास्त्राचा प्रवेश झाला तो अपराध वाढण्यास साधनीभत झाला; तरी जेथे पाप वाढले तेथे कृपा फारच विपुल झाली; यासाठी की जसे पापाने मरणाच्या योगाने राज्य केले, तसे कृपेने नीतिमत्त्वाच्या योगे सर्वकालच्या जीवनासाठी येशू ख्रिस्त आपला प्रभु याच्याद्वारे राज्य करावे” (रोम ५:२०,२१).
- “परंतु देव आपल्यावरच्या स्वप्रेमाचे प्रमाण हे देतो की आपण पापी असता ख्रिस्त आपणांसाठी मरण पावला” (रोम ५:८).

` `