---
title:  Lutando pela paz
date:   16/09/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Segurando sempre o escudo da fé, com o qual poderão apagar todos os dardos inflamados do maligno. Usem também o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a Palavra de Deus” (Ef 6:16, 17).

### Leituras da semana
Ef 6:10-20; 1Pe 4:1; 5:8; Is 59:17; 52:8-10; 1Ts 5:16-18

No livro devocional O Peregrino, clássico de John Bunyan, escrito enquanto ele estava na prisão, Christian é escoltado até o arsenal de armas de um palácio e lhe é mostrado “todo tipo de artefato [armamento], que seu Senhor havia provido para peregrinos, como espada, escudo, capacete, couraça e sapatos que não se desgastavam. E havia ali o suficiente para armar [habilitar] tantos homens para o serviço do Senhor quanto há estrelas no céu”. Antes de Christian partir, ele foi novamente escoltado para o arsenal onde “o armaram [habilitaram] da cabeça aos pés com o que era impenetrável, para que ele não fosse atacado no caminho”.

O que Bunyan escreveu em 1678 d.C. lembra um documento escrito cerca de 1.600 anos antes, a Epístola aos Efésios, também escrita na prisão. Nela, o notável apóstolo missionário imaginou um grande exército, a igreja, visitando o arsenal de Deus e se vestindo da panoplia divina, termo grego para armadura completa, da cabeça aos pés. O arsenal de Deus tem o suficiente do melhor armamento para que todo soldado do Seu exército seja “vestido com aço do norte da cabeça aos pés”, enquanto se propuser a promover a paz em Seu nome.