---
title:  'Sapatos: a igreja como arauto da paz'
date:   19/09/2023
---

Um soldado romano, preparando-se para a batalha, usaria um par de sandálias resistentes. Uma sola de várias camadas continha travas robustas, que ajudavam a manter a posição e “ficar firmes” (Ef 6:11, 13, 14). Paulo explicou esse calçado usando a linguagem de Isaías 52:7, que celebra o momento em que um mensageiro traz a notícia de que Yahweh venceu a batalha por Seu povo (Is 52:8-10) e a paz reinava.

`3. Paulo destacou a paz oito vezes em Efésios. Por que ele usou uma metáfora militar se desejava a paz? Ef 1:2; 2:14, 15, 17; 4:3; 6:15, 23`

Paulo celebrou a paz como obra de Cristo, “nossa paz”, Aquele que pregou paz “aos que estavam longe e paz também aos que estavam perto” (Ef 2:14-17), unindo judeus e gentios em “uma nova humanidade” (Ef 2:15). Mantendo a história do evangelho e Sua obra geradora de paz, celebrando Sua vitória passada e olhando para o brado de vitória futura, os crentes calçam os pés para a batalha. Como o mensageiro em Isaías 52:7, os crentes são mensageiros que proclamam a vitória e a paz de Cristo.

No entanto, Paulo não quer que entendamos seu chamado à batalha como um chamado para pegar armas militares contra os inimigos. É por isso que ele descreve os crentes como proclamadores do “evangelho da paz” (Ef 6:15). Ele também não deseja que os crentes sejam combativos em seus relacionamentos, uma vez que enfatizou a unidade, encorajou o discurso gentil e a amabilidade (Ef 4:25–5:2). A igreja deve “lutar pela paz” empregando o arsenal evangélico das virtudes (humildade, paciência, perdão, etc.) e práticas cristãs (oração, adoração). Tais atos são estratégicos, apontando para o grande plano de Deus de unificar todas as coisas em Cristo (Ef 1:9, 10).

Como o texto a seguir nos ajuda a entender o que as metáforas militares de Paulo devem significar? “Deus nos chama a vestir a armadura. Não queremos a armadura de Saul, mas a armadura completa de Deus. Assim podemos avançar na obra com o coração cheio de ternura, compaixão e amor semelhantes aos de Cristo” (Ellen G. White, [Australasian] Union ­Conference Record, 28 de julho de 1899).