---
title:  तुम्हांस फुकट मिळाले आहे; फुकट द्या
date:   09/01/2025
---

ज्याप्रमाणे हा दास आपल्या धन्याचे कर्ज कधीच फेडू शकत नाही, तसेच आपणही देवाचे कर्ज फेडू शकत नाही. आपण देवाची प्रीति कधीच मिळवू शकत नाही किंवा त्या योग्यतेचे नाही. “परंतु देव आपल्यावरच्या स्वप्रेमाचे प्रमाण हे देतो की आपण पापी असता ख्रिस्त आपणांसाठी मरण पावला” (रोम५:८). किती अद्भुत प्रीति! ज्याप्रमाणे १ योहान ३:१ म्हणते, “आपल्याला देवाची मुलें हे नाव मिळाले यांत पित्याने आपल्याला केवढे प्रीतिदान दिले आहे ते पाहा!”

`योहान १५:२२, १ योहान ३:१६, आणि १ योहान ४:७-१२ वाचा. हे सर्व उतारें देवाची प्रीति, देवासाठी आमची प्रीति आणि इतरांसाठी प्रीति यांतील संबंधाबद्दल काय शिकविते?`

योहान १५:१२ नंतर, येशूने आपल्या शिष्यांस सांगितले, ‘ ‘मी तुम्हांस जे काही सांगतो ते तुम्ही कराल तर तुम्ही माझे मित्र आहां” (योहान १५:१४). आणि येशूने त्यांना कोणती आज्ञा दिली? इतर गोष्टींमध्ये, येशूने त्यांना आज्ञा दिली (आणि आपल्यालाही) की इतरांवर प्रीति करा जसे त्याने त्यांच्यावर केली. येथे आणि इतर ठिकाणी, परमेश्‍वर आम्हांस आज्ञा देतो की देवावर प्रीति करा व एकमेकांवर प्रीति करा.

थोडक्यात, आपण याची जाणीव ठेवावी की आपणास कधीही फेडता न येणारे कर्ज याची क्षमा करण्यात आली आहे, जे आपणास कधीही चुकते करता आले नसते, जे कर्ज केवळ क्रूसावरच आम्हांसाठी फेडण्यात आले. म्हणून, आपण देवावर प्रीति करावी व स्तुती करावी आणि इतरांबरोबर प्रीतिने व कृपेने जगावे. जसे लूक ७:४७ शिकविते, ज्याला बहुत पापें सोडण्यात आली आहेत कारण त्याने फार प्रीति केली, परंतु “ज्याला थोडके सोडिले तो थोडकी प्रीति करतो.” आणि आपल्यामध्ये असा कोण आहे की तिला किंवा त्याला ही जाणीव होत नाही की त्यांना किती क्षमा करण्यात आली आहे?

जर देवावर प्रीति करणे सांगते की आपण इतरांवर प्रीति करतो, तर मग आपण हा तातडीचा देवाच्या प्रीतिचा संदेश, शब्दांत आणि कृतीत सांगावयास हवा. आपण लोकांना त्यांच्या रोजच्या जीवनांत येथे आणि आता मदत केली पाहिजे आणि ज्याने ते देऊ केले आहे त्याच्याकडे लोकांचे लक्ष वेधणे जो त्यांना नवे आकाश व नवी पृथ्वी यांत सार्वकालिक जीवनाचे अभिवचन देतो - या जगांपेक्षा अगदी नवी उत्पत्ति, जी पाप आणि मरण यामुळे इतकी बिघडली व उध्वस्त झाली आहे, देवाची प्रीति नाकारण्याचे दु:खद फळ.

`इतरांवर प्रीति करण्याद्वारे देवावर प्रीति करण्यासाठी तुम्ही कोणती ठराविक पाऊलें उचलणार आहांत? देवाची प्रीति लोकांना दाखविण्यासाठी आज आणि येणार्‍या दिवसांत तुम्ही काय करणार आहात आणि त्यांना आमंत्रण देऊन सार्वकालिक जीवनाचे अभिवचन काय आहे याचा आनंद घेण्यास बोलावणे?`