---
title:  Message de la fin des temps du livre de l’Apocalypse
date:   15/09/2020
---

Le centre du livre de l’Apocalypse est le chapitre 14. Ce chapitre est d’une importance capitale pour le peuple de Dieu vivant dans les derniers jours de l’histoire humaine. Il révèle le message des derniers jours de Dieu à l’humanité. Ce message de la fin des temps est crucial pour le peuple de Dieu et pour toute l’humanité.

`Lisez Apocalypse 14:14-20. Quel symbolisme est utilisé ici pour représenter le retour de notre Seigneur?`

Le symbolisme de la moisson est utilisé tout au long de la Bible pour décrire le retour de Christ (Matthieu 13:37-43, Marc 4:29). Dans Apocalypse 14, la moisson des grains mûrs représente la rédemption du juste, et la moisson des raisins trop mûrs représente la destruction des méchants. Apocalypse 14:6-12 contient un message urgent des derniers jours pour préparer les hommes et les femmes à la moisson finale de la terre.

`Lisez Apocalypse 14:6, 7. Quelle est l’essence du message qui se trouve dans ces deux versets? Comment ces versets nous aident-ils à comprendre qui nous sommes en tant qu’Adventistes du septième jour?`

Le message du premier ange dans Apocalypse 14 s’adresse à une génération du XXIe siècle qui aspire à un but dans sa vie. Il présente l’évangile de la grâce de Dieu qui offre le pardon pour tous. Il nous purifie de la culpabilité du péché et nous donne le pouvoir d’être vainqueurs. Ce message fournit la base de toute estime de soi dans le fait que Christ nous a créés et nous a rachetés. Il souligne qu’un jour toute injustice prendra fin dans le jugement final de Dieu. C’est une très bonne nouvelle parce qu’il révèle que l’injustice ne durera pas éternellement.

**« En un sens particulier, les Adventistes ont été suscités pour être des sentinelles et des portes-flambeaux. Le dernier avertissement pour un monde qui périt leur a été confié. La Parole de Dieu projette sur eux une lumière éclatante. Leur tâche est d’une importance capitale: la proclamation du message des trois anges. Aucune œuvre ne peut lui être comparée. Rien ne doit en détourner notre attention » – Ellen. G. White, Évangéliser, p. 115. En tant qu’église, et plus important encore, en tant qu’individus, comment pouvons-nous prendre ces paroles à cœur?**
