---
title:  L’appel final de Dieu
date:   17/09/2020
---

`Lisez Apocalypse 14:8, Apocalypse 17:3-6, et Apocalypse 18:1-4. Qu’apprenons-nous de ces versets sur la Babylone spirituelle?`

Dans le livre de l’Apocalypse, le terme « Babylone » représente un faux système de religion basé sur les œuvres humaines, les traditions créées par l’homme et les fausses doctrines. Elle exalte les êtres humains et leur attitude moralisatrice au-dessus de Jésus et de Sa vie sans péché. Elle place les commandements des enseignants religieux humains au-dessus des commandements de Dieu. Babylone était le centre de l’idolâtrie, de l’adoration du soleil et de la fausse doctrine de l’immortalité de l’âme. Ce faux système religieux a subtilement intégré de nombreuses pratiques religieuses de l’ancienne Babylone dans son culte. Le message de Dieu des derniers jours à notre planète mourante est le message de Jésus et de Sa justice. Il fait écho à l’appel du ciel, « Elle est tombée, elle est tombée, Babylone la grande... Sortez du milieu d’elle, mon peuple » (Apo. 18:2, 4). Dieu a divinement suscité l’Église Adventiste du Septième Jour pour exalter le message de Christ dans toute sa plénitude. Exalter Jésus, c’est élever tout ce qu’Il a enseigné. C’est proclamer Celui qui est « le chemin, la vérité et la vie » (Jean 14:6). C’est exposer les erreurs de Babylone en contraste avec les vérités de Jésus.

`Lisez Apocalypse 14:7, 9-11. Quels objets de culte contrastés sont mis en évidence dans ces versets?`

Apocalypse 14 décrit deux actes d’adoration différents: l’adoration du Créateur et l’adoration de la bête. Ces deux actes d’adoration se concentrent sur le jour d’adoration de Dieu, le vrai sabbat, et d’un sabbat de substitution ou de contrefaçon. Le sabbat représente le repos, l’assurance et la sécurité que nous avons en Christ notre Créateur, Rédempteur, et Roi à venir. Le jour contrefait représente un substitut humain et faux, fondé sur le raisonnement humain et les décrets d’origine humaine.

`Lisez Apocalypse 14:12. Que dit ce texte, surtout dans le contexte de ce qui précède? Comment la loi et la grâce sont-elles toutes deux révélées dans ce texte, et qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur la manière dont la loi et la grâce sont deux aspects indissociables de l’évangile?`
