---
title:  "MANANA FINOANA"
date:   17/05/2026
---

### MANANA FINOANA

**Vakio ny: Mar. 9:14-29**

`Tsianjery: Mifidy andininy 1`

><p>Soraty</p>
> Soraty araka ny dikanteny izay tianao ny Mar. 9:17-24. Inona no amplanarin'io tantara lo anao momba ny fandresena ny fisalasalana?

### Fampidirana - FINOANA TAHAKA NY WI-FI

Nisy olona nilaza toy izao indray mandeha: "Ny fincana dia toy ny WiFi. Tsy hita maso ízy, saingy manana hery mampifandray anao amin'izay ilainao." Tsy isalasalana fa raha tsy misy ny fincana, dia tsy hisy ny fifandraisana amin'Andriamanitra.

Efa nisy fotoana ve nihozongozona ny finoanao an'Andriamanitra? Marina tokoa fa "ny finoana no fahatokiana ny amin'ny zavetra antenaina, fanehoana ny zavatra tsy hita." Heb. 11:1. Tsy zavatra azontsika amboarina amin'ny herin'ny tenantsika izany. Ny finoana dia fanomezana avy amin'Andriamanitra (Efes. 2:8,9), ary tsy afaka mino an'Andriamanitra isika raha tsy noho ny zavatra efa ataon'Andriamanitra ao anatintsika sy ho antsika.

Angamba efa nandre olona nilaza toy izao ianao: «Raha afaka nahita ny Ranomasina Mena nisokatra aho, na ny mana nilatsaka, na i Jesosy nampahiratra ny jamba, dia ho nino.»

Nahoana tokoa moa no tokony ho mora kokoa amintsika ny hanam-pinoana noho ireo olona fahiny tamin'ny andron'ny Baiboly? Tsy nanana ny Baiboly manontolo ny Isiraelita, ary tsy nanana tantara fahiny voarakitra an-tsoratra azony nanaovana jery todika handraisany lesona tahaka antsika. Nohamafisin'i Mosesy ny maha-zava-dehibe ny manao jery todika mba tsy hanadinoana ny fitantanan Andriamanitra sy ny fahatsarany (jereo Deo. 4:7-10, Deo. 8:2,3).

Samy nitady famantarana ny taranaka nifandimby, ary tsy hafa amin'izany izao taranaka misy antsika Izao. Eny amin'ny manodidina antsika rehetra eny anefa ny farmantarana. Raha mamaky ny Mat. 24 ianao dia ho hitanao fa maro ireo famantarana efa tanteraka, sy eo an-dalam-pahatanterahana ankehitriny.

Na ny Fariseo aza nangataka famantarana tamin'i Jesosy (Mar. 8:11), Miady hevitra amin'i Jesosy koa ve isika ka maka fanahy Azy? Ataontsika «misento mafy am-panahy» (Mar. 8:12) mihitsy ve Izy noho tsy fananantsika finoana kanefa efa nomeny antsika avokoa izay rehetra ilaintsika mba hinoantsika?

Tsy ireny famantarana ireny anefa no nilain'ny Jiosy. Tsy mety hitondra soa ho azy ny porofo ivelany fotsiny. Tsy fanazavana ara-tsaina no nilainy, fa fanavaozana ara-panahy. IFM, t. 433. Tsy famantarana angamba no tena ilaintsika satria efa manam-pahalalana betsaka isika, indrindra avy ao amin'ny Baibolintsika.

Koa aoka isika hahatsiaro ny teny nolazain'i Jesosy an'i Tomasy hoe: «Sambatra (...) izay tsy nahita, nefa nino» Jao. 20:29 (jereo koa Heb. 11:1). Tsy mitaky ny hananantsika finoana Jamba i Jesosy - efa nomeny antony maro hinoana isika.

> Ilay lohahevitra momba ny finoana no hodinihintsika amin'ity heinandro ity: inona no hatao amin'ny fisalasalana sy ny tsy finoana? Inona no atao hoe finoana? Ary ny atao hoe manana ny "finoan'i Jesosy"?