---
title:  "NY FINOANA SY NY FIHETSEHAM-PO"
date:   19/05/2026
---

### Hazavao - NY FINOANA SY NY FIHETSEHAM-PO

`Saino ny antony mitombina rehetra mahatonga anao hanam-pinoana. Kanefa koa, hatraiza no mijanona ny lojika ka illanao maneho finoana matanjaka sy mitombina?`

`lanaro tsianjery ilay andininy tianao indrindra ao amin'ny Mar. 9. Soraty imbetsaka izany mba hanampy ny fitadididanao azy.`

Mety hahatsapa ny olona sasany fa tsy manana finoana satria tsy mahatsiaro ho akaiky an'Andriamanitra na tsy mahatsiaro ho Kristianina araka ny tokony ho izy. Saingy ny finoarna dia fitokiana sy fianteherana amin'Andriamanitra, tsy amin'ny fotoam-piadanana ihany, fa rehefa ao anatin'ny haizina na tafiotra koa, na dia rehefa tsy takatrao mazava aza ny zava-mitranga eo amin'ny fiainanao.

Tsy ny fihetseham-po velively no tokony hitondra ny fanandramantsika ara-pivavahantsika na ny fifandraisantsika amin'Andriamanitra.

"Maro no tsy manam-pinoana, kanefa tombontsoa sy adidy ho azy ny famplasana izany. Matetika izy ireny no miandry ilay fihetseham-po izay ny finoana irery ihany no afaka hanome izany. Tsy finoana ny fihetseham-po (...). Natao haneho finoana isika, ary anjaran'Andriamanitra no manome fifaliana sy fitahiana.-EW, t. 72.

Miorina amin'ny tenin'Andriamanitra ny finoana (Rom.10:17). Safidy voahevitra tsara ataon'ny saina ny mino, ary matetika mifanohitra amin'ny fihetseham-po.

Tsy zavatra azo tsapain-tanana ny finoana; fihetsika ataon'ny olombelona vokatry ny asan'ny Fanahy Masina izany. Andriamanitra, noho ny fahasoavany, no manao ny dingana voalohany, ka mitaona antsika hanatona Azy amin'ny alalan'ny Fanahy Masina rehefa avelantsika hanao izany Izy (Jer. 31:3). Fahasoavana no amonjena antsika, amin'ny alalan'ny finoana, izay setrin'ny fahasoavan Andriamanitra nomena antsika tamin'ny alalan'ny fahafatesan'l Jesosy. Voavonjy isika satria mino an Andriamanitra noho ny fahasoavany. Izany no ivon'ny atao hoe manana fifandraisana Aminy.

Rehefa misalasala ny amin'Andriamanitra na ny toetrany na ny Teniny isika, inona no ataontsika? Tsy manao tsinontsinona na mandingana ny fihevitry ny olombelona Andriamanitra; namorona antsika araka ny endriny mantsy Izy ary manasa antsika hifampiresaka Aminy, tahaka ny nataony tamin'i Abrahama, i Mosesy, ary i Joba. Manasa antsika Andriamanitra hianatra hiasa ao anatin'ny fomba fisainany, izay mahataka-davitra sy tsy voafetra, na indraindray aza tsy maintsy miaiky isika fa misy zavatra tsy takatry ny saintsika. Mampirisika antsika hino ny Fanahy Masina, nefa manao izay hisalasalantsika na handavantsika ny fidiran'Andriamanitra an-tsehatra eo amin'ny fiainantsika kosa ilay fahavalon'ny fanahy. Amin'ny farany dia na isika misafidy ny hanolokolo ny finoana na ny fisalasalana ao anatintsika, ka izany no mamaritra ny lalana halehantsika.