---
title:  "FINOANA AN'I JESOSY"
date:   21/05/2026
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - FINOANA AN'I JESOSY

`Fanandramana sy tombontsoa manao ahoana no nomen'Andriamanitra anao hanatanjahana ny finoanao?`

`Eo am-panakekezan'izao tontolo izao ny farany, ny ampahany amin'ny hafatry ny anjely telo dia manoritsoritra ny vahoakan'Andriamanitra ho «mitandrina ny didin'Andriamanitra sy ny finoana an'i Jesosy.»`

Ho hitantsika, raha mandinika ny fomba nahatakaran'ny Advantista Mitandrina ny Andro Fahafito ny fanamarinana amin'ny finoana isika, fa nanodidina ireo taona 1890 dia nohamafisina fatratra tao am-piangonana ny fahatakarana ny amin'ny finoana an'i Jesosy sy ny hafatry ny anjely telo. Mandra-pahatonga io fotoana io dia nanome lanja lehibe ny lalana ny fiangonana, ary nila nohamafisina kokoa ny momba ny filazantsara. Toy izao no namintinan'i Ellen G. White azy: "Efa notorina ny didin'Andriamanitra, saingy ny finoana an'i Jesosy Kristy kosa tsy mbola notorian'ny Advantista Mitandrina ny Andro Fahafito ho manan-danja mitovy amin'izany, nefa ny lalana sy ny filazantsara dia tokony hiara-dalana." - SIM, b. 3, t. 172.

Rehefa manana ny finoan'i Jesosy isika, dia tsy midika fotsiny izany fa haneho finoana an'Andriamanitra tahaka ny Azy isika, amin'ny alalan'ny fankatoavana Azy sy ny Teniny, fa koa hoe hanana fanandramana velona sy mavitrika isan'andro miaraka amin'i Jesosy isika. Izany dia ny fahafantarana sy fiasana mifanaraka amin'ny fahamarinana fa raha tsy ataontsika ivon'ny fiainantsika isan'andro i Jesosy, dia tsy mety hanana fifandraisana mahavonjy amin'Andriamanitra isika.

Ny finoan'i Jesosy dia finoana tsy mety levona na ao anatin'ny ady mafy aza. Niseho tamin'ny fahafenoany ny tanja-pinoan'i Jesosy teo Getsemane, rehefa naniry handositra ny fahoriana ny tao anatiny manontolo (Mat. 26:36-42). Na izany aza dia nitoetra ho mahatoky tamin'izay nasain'ny Rainy nataony Izy.

Indraindray malemy sy marefo ny finoantsika. Saingy i Jesosy no mendrika (Apok. 5:9), ary afaka manana ny finoany isika, izay sady hita taratra amin'ny fanandramana lainantsika no isaina ho antsika, amin'ny alalan'ny fahasoavana omeny izay rehetra mino.

Hatraiza ny fanirianao hanana ny finoan'i Jesosy? Amim-panetren-tena, angataho Andriamanitra hanome anao izany, ary ataovy ao amin'ny vavakao manokana ny Heb. 11:6.