---
title:  Учась у Иисуса
date:  22/06/2020
---

Нет лучшего и более вдохновляющего примера, которому нужно следовать, чем Иисус Христос. Он знал Писание и желал следовать написанному Слову Божьему и соблюдать его.

`Прочитайте Лк. 4:4, 8, 10–12. Как Иисус использует Писание, чтобы противостоять искушениям сатаны? Что это говорит нам о роли Писания в нашей вере, особенно во времена искушения?`

Иисус хорошо знал Писание. Он был настолько близко знаком со Словом Божьим, что мог цитировать его наизусть. Такое близкое знакомство с написанным Словом Божьим было, вероятно, результатом качественно проведенного времени с Богом в изучении Писаний.

Если бы Он в точности не знал слов Писания и их контекста, Он мог бы с легкостью поддаться искушению дьявола. Даже дьявол цитировал Писание для своих целей, чтобы ввести в заблуждение Иисуса. Таким образом, недостаточно просто цитировать Писание, как делал и дьявол. Необходимо знать, что именно Писание говорит по тому или иному поводу, и знать точное значение отрывка. Только такое близкое знакомство со Словом Божьим поможет нам, как помогло Иисусу, не быть обманутыми Божьим противником, но противостоять нападкам сатаны. Вновь и вновь мы читаем, как Иисус открывал разум Своих последователей для уразумения Писаний, обращая их внимание на то, что было «написано» (см. Лк. 24:45, 46; Мф. 11:10; Ин. 6:45 и др.). Он считал, что те, кто читает Писание, могут прийти к правильному пониманию его значения: «В законе что́ написано? ка́к читаешь?» (Лк 10:26). То, что написано в Слове Божьем, являлось для Иисуса мерилом, по которому и нам следует жить.

В Ин. 7:38 Иисус — Слово Бога, Которое стало плотью, — обращает внимание Своих слушателей на содержание Писаний. Только благодаря Библии мы знаем, что Иисус является обещанным Мессией. Именно Писания свидетельствуют о Нем (см. Ин. 5:39). Сам Иисус желал жить по записанному Слову Божьему. Если Он так поступал, насколько мы должны стремиться делать так же?

`Каков ваш личный опыт применения Писания в борьбе с искушениями? Когда вас одолевают искушения, начинаете ли вы читать или цитировать Библию? Что произошло в результате и чему вы научились из своего опыта?`