---
title:  Противоречил ли Иисус Писанию?
date:  23/06/2020
---

`Прочитайте Ин. 5:45–47. Как Иисус свидетельствует о Своем отношении к Библии в этом отрывке?`

Некоторые люди заявляют, что слова Иисуса во многом противоречили словам Писания, которые записаны в Ветхом Завете. Они даже говорят, что Иисус ставил Свои слова выше слов Писания.

В Новом Завете мы читаем, как Спаситель сказал: «Вы слышали, что сказано... А Я говорю вам» (Мф. 5:43, 44; ср. с Мф. 5:21, 22, 27, 28, 33, 34, 38, 39). Когда Христос произнес эти знаменитые слова в Нагорной проповеди, Он не пытался отказаться от Ветхого Завета или устранить его. Напротив, Он говорил о различных толкованиях Писания и устных традициях Его времени. Подобные толкования использовались, чтобы оправдать такое отношение к другим людям, которое Бог никогда не оправдывал и не повелевал, например, о ненависти к своему врагу (см. Мф. 5:43).

Иисус никоим образом не отменял Ветхий Завет и не приуменьшал его авторитет. Верно обратное. Именно Ветхий Завет на самом деле доказывал, кем Иисус являлся. Иисус же, напротив, усиливал значение утверждений Ветхого Завета, указывая на настоящие Божьи намерения.

Использовать авторитет Иисуса, чтобы лишить Библию ее авторитета и принизить некоторые части Писания, это, пожалуй, самая хитрая, однако самая опасная критика Слова Божьего, потому что связана с именем Самого Иисуса. Мы видим на примере Иисуса, насколько авторитетным Он считал Писание, которым в то время являлся только Ветхий Завет. Какие еще доказательства нам нужны касательно нашего отношения к Ветхому Завету?

Будучи далеким от умаления авторитета Писания, Иисус постоянно превозносит его как надежный и достойный доверия путеводитель. Фактически, Он безоговорочно утверждает в той же Нагорной проповеди: «Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить» (Мф. 5:17). Он продолжает: «Кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном» (Мф. 5:19).

`Какие из фундаментальных доктрин и по сей день основываются на Ветхом Завете? Например, подумайте о Творении (см. Быт. 1–2) и грехопадении (см. Быт. 3). Какие другие важные христианские истины содержатся в Ветхом Завете и как они еще более раскрываются в Новом Завете?`