---
title:  Запоминание текстов и пение
date:  25/06/2020
---

«В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою» (Пс. 118:11).

Заучивание библейских стихов наизусть приносит множество благословений. Сохраняя драгоценные отрывки Слова Божьего в своем разуме, мы можем извлечь то, что находится в нашей памяти, и применить это в новых изменяющихся условиях. Таким образом, Библия напрямую влияет на наше мышление, ценности и поведение. Заучивание Писания делает его живым в нашем повседневном опыте. Более того, это помогает нам поклоняться Богу и жить жизнью веры согласно Писанию.

Помнить Библию слово за словом — это невероятно сильная защита от искушений и ложных толкований. Заучивание Писания дает нам возможность цитировать священные тексты, даже когда у нас нет с собой Библии. Это может стать невероятной силой к добру в ситуациях, когда появляется искушение или мы встречаемся с серьезными вызовами. Вспоминая Божьи обетования, сосредотачиваясь на Божьем Слове, а не на проблемах, наши мысли возносятся к Богу, у Которого есть тысячи способов помочь нам, тогда как мы не видим ни одного.

`Прочитайте Еф. 5:19 и Кол. 3:16. Как пение Божьего Слова может насадить и укрепить это Слово в нашем разуме?`

Пение также может быть эффективным способом для запоминания Библии. Соединение слов Писания с мелодией помогает лучше их запомнить и становится действенным способом прогонять из нашего сердца беспокойство и тревогу. Отрывки Писания, соединенные с простой, но гармоничной мелодией, могут легко запоминать и петь как маленькие дети, так и взрослые. Писание вдохновило написание многих всемирно известных ораторий, симфоний и других музыкальных произведений, которые формировали христианскую культуру на протяжении столетий. Сочинения, возносящие наш разум и направляющие наши мысли к Богу и Его Слову, являются удивительным благословением и оказывают положительное влияние на нашу жизнь.

«Музыка составляет часть богослужения в небесных обителях, и мы должны стараться, чтобы наши хвалебные песнопения по возможности приближались к гармонии небесных хоров» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 594).