---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  26/06/2020
---

Прочитайте главу «Преимущество молитвы» (с. 93–104) из книги «Путь ко Христу».

«Естественным зрением мы никогда не узрим привлекательности и красоты Христа. Только внутреннее озарение Святым Духом, открывающим душе ее истинное безнадежное и беспомощное состояние без милости и прощения Того, Кто понес грех мира, может позволить человеку узреть бесконечную милость Христа, Его неизмеримую любовь, благость и славу» (Э. Уайт. Взгляд ввысь, с. 155).

«Можно запоминать отдельные части Писания или даже целые главы, чтобы повторять их, когда сатана подходит со своими искушениями... Когда сатана пытается сосредоточить разум на земном и чувственном, самым сильным сопротивлением являются слова „так написано“» (The Advent Review and Sabbath Herald, April 8, 1884).

**Вопросы для обсуждения**

`Какое значение имеет свобода воли и свобода выбора в принятии решений относительно нашей веры и послушания? Хотя многие сферы нашей жизни находятся вне нашего контроля, в самых важных вопросах, касающихся вечной жизни, мы можем делать выбор. Как вы пользуетесь свободной волей, которую Бог вам даровал? Какой выбор вы делаете в духовной жизни?`

`Подумайте, какую роль может и должна играть суббота в практике уединенного, спокойного и глубокого общения с Богом? Как суббота сохраняет нас от попадания в ловушку чрезмерной занятости, из-за которой мы не проводим с Богом достаточно времени?`

`Каким образом вы можете сделать субботу еще большим благословением?`

`Каков ваш опыт уединения для общения с Богом в молитве и изучении Слова? Как эта духовная практика влияет на вашу веру? Как она _должна_ влиять на вашу веру? Поделитесь в своем классе, если это уместно, своим опытом такой практики. Что вы приобрели благодаря этому? Как ваш опыт может помочь другим?`

`Есть ли у вас любимые библейские тексты? Почему они вам так нравятся? Какие из них вы знаете наизусть? Какое благословение вы получили, запоминая эти тесты?`