---
title: 'Từ Giê Ru Sa Lem Đến Ba By Lôn'
date: 04/01/2020
---

### Kinh thánh nghiên cứu
2 Các Vua 21:10-16; Đa-ni-ên 1; Ga-la-ti 2:19,20; Ma-thi-ơ 16:24-26, 2 Cô-rinh-tô 4:17; Gia-cơ 1:5.

> <p>Câu gốc</p>
> “Vả, Đức Cha Trời ban cho bốn người trai trẻ đó được thông biết tỏ sáng trong mọi thứ học thức và sự khôn ngoan. Đa-ni-ên cũng biết được mọi sự hiện thấy và chiêm bao” (Đa-ni-ên 1:17).

Kinh Thánh không hề ngần ngại khi chỉ ra điểm yếu của loài người sa ngã. Từ Sáng-thế Ký đoạn 3 trở đi, tội lỗi của nhân loại và những hậu quả đáng buồn của nó được bày tỏ rõ rệt. Cùng lúc ấy, chúng ta cũng nhìn thấy những trường hợp của các nhân vật bày tỏ sự trung tín lớn lao đối với Đức Chúa Trời, ngay cả khi họ phải đối mặt với những động cơ mạnh mẽ để làm tất cả mọi việc, trừ việc trung tín. Trong số những tấm gương sâu sắc nhất của sự trung tín ấy, chúng ta có thể tìm thấy trong sách Đa-ni-ên.

Tuy nhiên, khi chúng ta nghiên cứu sách Đa-ni-ên, hãy ghi nhớ trong tâm trí rằng vị anh hùng thật sự trong quyển sách này là Đức Chúa Trời. Chúng ta đã quá quen với những câu chuyện nhấn mạnh về sự trung tín của Đa-ni-ên và những người bạn của ông, đến nỗi có lẽ chúng ta quên tôn cao sự thành tín của Đấng đã dẫn dắt và giữ gìn bốn chàng trai trẻ này khi họ đối mặt với quyền lực và sự cám dỗ của Đế quốc Ba-by-lôn. Phải trung tín là đã đủ cho một sự thử thách dành cho bất cứ ai ở ngay tại địa bàn của chính mình, huống chi là khi phải đối mặt với áp lực từ một vùng đất lạ, một nền văn hóa mới mẻ, và cả một tôn giáo lạ lùng. Nhưng những nhân vật chính của chúng ta gặp phải những thử thách, bởi vì như Phao-lô nói, họ “biết Đấng họ tin” (2 Ti-mô-thê 1:12), và họ tin cậy nơi Ngài.