---
title: 'Không Tỳ Vết Và Khôn Ngoan'
date: 08/01/2020
---

Đa-ni-ên và những người bạn của ông được lựa chọn để phục vụ trong hoàng gia bởi họ phù hợp với những yêu cầu được vua Nê-bu-cát-nết-sa thiết lập ra. Theo nhà vua, những vị quan trong cung điện phải “không có tật nguyền" và “mặt mày xinh tốt” (Đa-ni-ên 1:4). Thật thú vị, những của lễ hy sinh và những người phụng sự trong đền thánh cũng phải “không tì vít" (Lê-vi Ký 22:17-25, 21:16-24). Vua Ba-by-lôn dường như muốn so sánh chính ông với Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên đến mức ông đòi hỏi những phẩm chất tương tự cho những người phục vụ trong cung điện của mình. Mặt khác, những tiêu chuẩn này lại tình cờ chỉ ra rằng Đa-ni-ên và những người bạn của ông là những của lễ hy sinh sống dành cho Đức Chúa Trời khi họ đối mặt với những thách thức của đế quốc Ba-by-lôn.

`Hãy đọc Ga-la-ti 2:19, 20; Ma-thi-ơ 16:24-26; và 2 Cô-rinh-tô 4:17. Những câu Kinh Thánh này nói gì cho chúng ta về việc bản thân chúng ta phải làm thế nào để giữ trung tín giữa muôn vàn cám dỗ mà chúng ta phải đối mặt?`

Đức Chúa Trời khen ngợi lòng trung tín của bốn phu tù Hê-bơ-rơ, và lúc kết thúc mười ngày thử thách, họ trông xinh tươi đầy đặn hơn những người trai trẻ khác đã ăn đồ ngon vua ăn. Vậy nên, Đức Chúa Trời đã ban cho bốn chàng trai trẻ “thông biết tỏ sáng trong mọi thứ học thức và sự khôn ngoan”, và riêng Đa-ni-ên, Chúa ban cho ông “biết được mọi sự hiện thấy và chiêm bao" (Đa-ni-ên 1:17). Ân tứ này sẽ đóng một vai trò quan trọng trong chức vụ tiên tri của Đa-ni-ên.

Cũng như Đức Chúa Trời đã khen ngợi đức tin của những tôi tớ Ngài trong triều đình Ba-by-lôn thể nào, thì Ngài cũng sẽ ban cho chúng ta sự khôn ngoan khi chúng ta đối mặt với những thử thách của thế gian thể ấy. Từ kinh nghiệm của Đa-ni-ên và những người bạn của ông, chúng ta học được rằng việc giữ cho bản thân khỏi bị ô uế bởi những nhân tố bại hoại của xã hội chúng ta là điều hoàn toàn có thể thực hiện. Chúng ta cũng học được rằng chúng ta không cần phải cô lập bản thân khỏi xã hội và đời sống văn hóa nhằm phụng sự Đức Chúa Trời. Đa-ni-ên và những người bạn không chỉ đang sống trong một nền văn hóa được xây dựng trên nền tảng của sự lừa dối, sai lầm và hoang đường, nhưng họ còn được rèn luyện dựa trên những sự lừa dối, sai lầm và hoang đường ấy. Thế nhưng, họ vẫn trung tín.

`Bất kể sống ở đâu, chúng ta đều phải đối mặt với những thách thức để giữ trung tín với những gì chúng ta tin giữa những ảnh hưởng văn hóa và xã hội trái ngược với niềm tin ấy. Hãy chỉ ra những ảnh hưởng tiêu cực trong nền văn hóa của bạn, và tự hỏi bản thân, tôi đang chống lại chúng mạnh mẽ đến mức nào?`