---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Túc'
date: 10/01/2020
---

“Thời thanh xuân của Đa-ni-ên và ba người bạn có vẻ như may mắn hơn Giô-sép khi phải trải qua những tháng năm cuộc đời ở xứ Ê-díp-tô thậm chí khi còn nhỏ tuổi hơn họ, thế nhưng những bài thử thách về tính cách mà họ đã trải qua cũng không hề kém cạnh chút nào. Xuất thân từ quê hương Giu-đa tương đối đơn giản, những chàng trai trẻ quý tộc được mang đến những thành phố tráng lệ nhất, đến triều đình của vị vua vĩ đại nhất, và được lựa chọn để phục vụ đặc biệt cho vua. Những sự cám dỗ xung quanh họ mới mạnh mẽ làm sao trong triều đình mục nát và xa hoa ấy. Sự thật là họ, những người thờ phượng Đức Chúa Trời, lại đang bị giam giữ ở Ba-by-lôn, và những vật dụng trong nhà Đức Chúa Trời đã bị đặt trong đền thờ các thần ở Ba-by-lôn, và chính vua Y-sơ-ra-ên cũng là một phu tù trong tay người Ba-by-lôn, và những kẻ chiến thắng đang huênh hoang khoác lác nhắc đến họ như là một bằng chứng cho thấy rằng tôn giáo và phong tục của chúng hoàn toàn vượt trội hơn so với tôn giáo và phong phục của người Hê-bơ-rơ. Dưới tình huống ấy, thông qua sự ê chề mà chính dân Y-sơ-ra-ên tự tìm khi từ bỏ điều răn của Đức Chúa Trời, Ngài đã ban cho dân Ba-by-lôn bằng chứng về uy quyền tối thượng của Ngài, về sự thánh khiết trong những đòi hỏi của Ngài, và về kết quả chắc chắn của sự vâng phục Ngài. Và Ngài đã ban lời chứng này qua những người vẫn giữ vững sự trung kiên của họ” (Ellen G. White, Giáo dục, trang 54).

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Trong lớp học, hãy nói về những thách thức đa dạng về văn hóa và xã hội mà bạn phải đối mặt như thể là Cơ Đốc nhân trong xã hội của mình. Những thách thức ấy là gì, và làm thế nào hội thánh nói chung, có thể học cách để đối phó với chúng?`

`2. Hãy nghĩ về việc Đa-ni-ên và những người bạn có thể dễ dàng tới mức nào nếu họ thỏa hiệp với đức tin của mình. Suy cho cùng, người Ba-by-lôn là những kẻ đã xâm chiếm họ. Quốc gia Y- sơ – ra - ên đã bị đánh bại. Liệu có cần “bằng chứng" nào khác chứng tỏ  “các thần” của Ba-by-lôn vĩ đại hơn Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên để cho Đa-ni-ên và các bạn cần phải chấp nhận sự thật này chăng? Trong tình huống ấy, những lẽ thật Kinh Thánh nào mà họ có thể trông cậy để giúp đứng vững trong thời điểm này? (Xem Giê-rê-mi 5:19; 7:22-34). Điều này bày tỏ gì cho chúng ta về tầm quan trọng của việc thông hiểu Kinh Thánh và biết rõ về “lẽ thật hiện tại”?`

`3. Tại sao sự trung tín này lại quan trọng đến thế, không chỉ cho bản thân chúng ta nhưng còn cho những ai mà chúng ta đang trung tín làm chứng về bản tánh Đức Chúa Trời, Đấng mà chúng ta tìm kiếm  để phụng sự?`