---
title:  Bước Vào Thành Thánh Trên Trời
date:  09/09/2021
---

Sự triển khai hợp lý của các ý tưởng chính trong Hê-bơ-rơ 4 trở nên đặc biệt rõ ràng khi đọc Hê-bơ-rơ 4:8-11. Giô-suê đã không cho dân Y-sơ-ra-ên sự yên nghỉ. Do vậy, vì Đức Chúa Trời không nói dối, thế nên phải có “sự yên nghỉ” khác dành cho dân sự của Đức Chúa Trời. Nhóm người này không chỉ là các tín đồ Do Thái, mà bao gồm tất cả những ai đã tiếp nhận Chúa Giê-su là Đấng Cứu rỗi của họ.

`Đọc Ga-la-ti 3:26-29 và lưu ý tính cách của mọi người sau giao ước qua Thập tự giá của Đức Chúa Trời. Phao-lô đã viết: “Tại đây không còn chia ra người Giu-đa hoặc người Gờ-réc, không còn người nô lệ hoặc người tự chủ, không còn đàn ông hoặc đàn bà”, câu ấy có ý nghĩa như thế nào? `

Đôi khi, Hê-bơ-rơ 4 được sử dụng để nhấn mạnh việc tuân thủ ngày Sa-bát thứ Bảy, trong khi những người khác lợi dụng nó để thách thức tính hợp lệ của thời gian nghỉ vào ngày Sa-bát, bởi trên thực tế là còn có một ngày nghỉ khác. Cả hai vị trí đều không phản ánh đúng những đoạn được viết trong Kinh Thánh. Thay vào đó, đoạn văn cho rằng, tập trung vào sự yên nghỉ đặc biệt của Đức Chúa Trời trong thời kỳ cuối cùng, đã bắt đầu từ thời Sáng Thế và rằng việc tiến hành nghỉ ngơi trong ngày Sa-bát chỉ là một sự nếm trải nhỏ hằng tuần của thời gian yên nghỉ cuối cùng đó. Thật vậy, đối với người Do Thái, ngày Sa-bát được hiểu là điềm báo trước của “olam haba” (“thế giới sẽ đến”).

Sự nghỉ ngơi như ngày Sa-bát, điều dành cho dân sự của Chúa, lặp lại sự yên nghỉ của Đức Chúa Trời vào ngày Sa-bát đầu tiên trong lịch sử trái đất, điều này có nghĩa chúng ta có thể tạm ngưng công việc của mình và tin cậy nơi Ngài sẽ thực hiện lời hứa cứu rỗi mà Ngài dành cho chúng ta.

Trái ngược với lập luận của một số người, câu Kinh Thánh không ủng hộ với ý tưởng rằng điều răn ngày Sa-bát đã được làm trọn trong sự yên nghỉ của sự cứu rỗi do Chúa Giê-su thực hiện, các Cơ-đốc nhân không còn cần phải tuân giữ ngày Sa-bát. Sự nghỉ ngơi cuối cùng mà chúng ta được hứa thông qua những gì Đấng Christ đã làm cho chúng ta không thể thay thế cho sự yên nghỉ của ngày Sa-bát thứ Bảy trong Kinh Thánh; trái lại, còn làm ngày này trở nên quan trọng hơn.

Trong một thế giới xem trọng những người tự lập, làm việc chăm chỉ và ham học hỏi, việc nghỉ ngơi trong Chúa Giê-su và tin tưởng rằng ân điển của Ngài sẽ cứu rỗi và thay đổi chúng ta thật là một điều phản văn hóa.

`Làm thế nào có thể giúp những người khác tìm thấy sự yên nghỉ trong Chúa Giê-su khi họ nghĩ rằng tội lỗi của họ quá lớn, họ quá đau buồn và lòng họ không thể thay đổi và trường hợp của họ thật sự tuyệt vọng? Bạn sẽ chia sẻ tài liệu tham khảo Kinh Thánh nào với họ?`