---
title: 'Поражение ассирийцев'
date: 06/02/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Ис. 36:1; 36:2–20; 36:21–37:20; 37:21–38; 38, 39.

> <p>Памятный стих</p>
> «Господи Саваоф, Боже Израилев, сидящий на херувимах! Ты один Бог всех царств земли; Ты сотворил небо и землю» (Ис. 37:16).

«Исхудавший босой мужчина медленно идет со своими двумя сыновьями. Другая семья погрузила все свои пожитки на повозку, запряженную волами. Волов ведет мужчина, в то время как две женщины сидят на повозке. Тем, кому повезло меньше, у кого повозки нет, несут свое имущество на плечах.

Кругом вражеские воины. Мощный таран врезается в городские ворота. Лучники на верху тарана стреляют в обороняющихся, находящихся на стенах. Повсюду кровавая бойня.

Немного спустя… ассирийский царь величественно восседает на своем троне, принимая добычу и пленных. Некоторые пленники приближаются к нему с поднятыми руками, умоляя о милости. Другие становятся на колени и заискивающе припадают к земле. Описания этих сцен начинаются словами: „_Син-аххе-эриб, царь земли, царь Ассирийский_“ и продолжаются такими словами „_сидел на троне, и добыча Лахиша проходила перед ним_“» (John Malcolm Russell, _The Writing on the Wall_, pp. 137, 138).

Барельефы с этой надписью, которые некогда украшали стены «дворца, равных которому нет» царя Сеннахирима, сейчас находятся в Британском музее. Какую же историю они рассказывают о положении избранного народа Божьего?

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Расцвет и падение ассирийского царства являются величайшим уроком для современных народов. Священное Писание уподобляет расцвет ассирийского могущества величественному дереву в саду Господнем, которое возвышалось над всеми остальными деревьями. {ПЦ 362.5}

«Вот, Ассур был кедр на Ливане с красивыми ветвями и тенистою листвою, и высокий ростом; вершина его находилась среди толстых сучьев... и под тенью его жили всякие многочисленные народы. Он красовался высотою роста своего, длиною ветвей своих; ибо корень его был у великих вод. Кедры в саду Божием не затемняли его; кипарисы не равнялись сучьям его, и каштаны не были величиною с ветви его, ни одно дерево в саду Божием не равнялось с ним красотою своею... все дерева Едемские в саду Божием завидовали ему» (Иезекииля 31:3—9). {ПЦ 363.1}

Но ассирийские цари, вместо того чтобы использовать эти необыкновенные благословения для блага человечества, стали бичом для многих народов. Безжалостные, не боящиеся ни Бога, ни людей, они заставляли все народы признавать авторитет богов Ниневии, которых они превозносили выше Всевышнего. Бог послал к ним Иону с предостережением, и на некоторое время они смирились перед Богом воинств и искали прощения. Но вскоре снова начали поклоняться другим богам и желали только одного — покорить себе весь мир. {ПЦ 363.2}

Сила Божья не уменьшилась. Я видела, что Он может даровать Свою силу ныне так же свободно, как и ранее. Это Церковь Божья утратила веру, чтобы твердо уповать, и энергию, чтобы бороться. Она восклицает, как Иаков: «Не отпущу Тебя, пока не благословишь меня» (Бытие 32:26). Неотступная вера умирает. Ее необходимо оживить в сердцах народа Божьего. Мы должны стремиться обрести благословение Божье. Вера, живая вера всегда ведет нас ввысь к Богу и Его славе, а неверие — вниз к тьме и смерти. {1СЦ 144.2}

Со всемогуществом Царя царей наш Бог, верный завету, объединяет великодушие и заботу доброго пастыря. Его сила абсолютна и является залогом непременного исполнения Его обетований для всех, кто уповает на Него. У Господа есть средства для преодоления любой трудности, Он поддержит тех, кто служит Ему и с уважением отнесется к предусмотренным Им средствам. Его любовь настолько сильнее любой другой любви, насколько небо выше земли. Он охраняет Своих детей с любовью безмерной и вечной. {СИ 481.4}

В самые мрачные дни, когда внешние обстоятельства кажутся весьма угрожающими, имейте веру в Бога. Он всегда поступает по Своему изволению, так что все содействует ко благу Его народа. Сила любящих Его и служащих Ему будет обновляться изо дня в день. {СИ 482.1}