---
title: 'Нападение Ассирии'
date: 07/02/2021
---

Что случилось с Иудеей? См. 4 Цар. 18:13; 2 Пар. 32:1; Ис. 36:1.

Когда умер неверный царь Ахаз, его благочестивый сын Езекия взошел на престол и унаследовал потерявшее независимость царство. Ахаз заручился помощью ассирийцев против союза Сирии и северного Израиля, из-за этого Иудея была вынуждена продолжать платить дань Ассирии за покровительство (см. 2 Пар. 28:16–21). Когда ассирийский царь Саргон II погиб на далеком поле битвы и его сменил в 705 году до Р. Х. Сеннахирим, Ассирия оказалась уязвимой. Ассирийские и библейские тексты свидетельствуют, что Езекия воспользовался этой возможностью и восстал (см. 4 Цар. 18:7), предпринимая агрессивные действия как лидер антиассирийского восстания среди малых народов его региона.

Но Езекия недооценил ассирийскую мощь. В 701 году до Р. Х., когда Сеннахирим присоединил другие территории к своей империи, он с опустошительной силой выступил против Сирии и Палестины, разорив Иудею.

`Как Езекия приготовился к борьбе с Ассирией? См. 2 Пар. 32:1–8.`

Узнав, что Сеннахирим намеревается захватить столицу Иерусалим, Езекия тщательно приготовился для противостояния Ассирии. Он укрепил крепостные сооружения, дополнительно вооружил и упорядочил армию, позаботился о защите водоснабжения Иерусалима (см. также 4 Цар. 20:20; 2 Пар. 32:30). Запись о замечательном Силоамском водном тоннеле повествует о его строительстве и датирует его приблизительно временем подготовки Езекии к осаде.

И, что не менее важно, чем руководство в военных и организационных вопросах, Езекия стал также духовным лидером, стремясь укрепить дух в народе в то опасное время. «Но иудейский царь решил организовать должное сопротивление врагу и, сделав все, что только было в человеческих силах и изобретательности, он собрал войска и призвал их быть мужественными» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 351).

`Если Езекия так доверял Богу, почему он приложил столько личных усилий, чтобы приготовиться к борьбе? Отрицали ли дела царя его веру? Прочитайте Флп. 2:12, 13, где говорится о сотрудничестве человека с Богом, Который обеспечивает воистину действенной силой.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Однако Езекия в первые годы своего царствования продолжал платить ассирийцам дань по договору, заключенному Ахазом. Тем временем царь, посоветовавшись «с князьями своими и с военными людьми своими», делал все возможное для защиты царства. Он позаботился о надежном обеспечении Иерусалима водой, в то время как за стенами города ощущался ее недостаток. «И ободрился он, и восстановил всю обрушившуюся стену, и поднял ее до башни, и извне построил другую стену, и укрепил Милло в городе Давидовом, и наготовил множество оружия и щитов. И поставил военачальников над народом, и собрал их к себе на площадь» (2 Паралипоменон 32:3, 5, 6).Царь приготовил все, что только могло понадобиться во время осады. {ПЦ 350.2}

Во время серьезной опасности для страны, когда ассирийские войска вторглись в Иудею и казалось, что уже ничто не спасет Иерусалим от верной гибели, Езекия, полагаясь на силу Божью, собрал все силы своего царства, чтобы с непоколебимым мужеством бороться с языческими захватчиками. «Будьте тверды и мужественны, не бойтесь и не страшитесь царя Ассирийского и всего множества, которое с ним, — увещевал Езекия мужей Иудеи, — потому что с нами более, нежели с ним: с ним мышца плотская, а с нами Господь, Бог наш, чтобы помогать нам и сражаться на бранях наших» (2 Паралипоменон 32:7, 8). {ПЦ 349.1}

Господь знает, что если мы смотрим на человека и доверяем человеку, то мы полагаемся на мышцу плотскую. Он же приглашает нас довериться Ему. Его силе нет предела. Думайте о Господе Иисусе, Его милости, Его любви, но не стремитесь выискивать недостатки других и сосредоточиваться на их ошибках. Думайте о том, что достойно вашего признания и вашей похвалы; и если вы проницательны, чтобы замечать недостатки других, будьте более проницательны, чтобы признавать добро и хвалить добро. Если вы посмотрите критичным оком на себя, то найдете и в себе такие же неблаговидные качества, какие видите в других. Поэтому будем постоянно трудиться, чтобы укреплять друг друга на святейшей вере. {ЭДБ 300.3}

Каждому миссионеру придется вести тяжелые битвы с самим собой, и битв этих не станет меньше. Но если мы постоянно совершенствуемся в христианском опыте, если продолжаем с верой взирать на Иисуса, нам будет дана сила в каждой критической ситуации. Все способности и дарования возрожденного естества должны изо дня в день неуклонно развиваться. Каждый день нам представится возможность распять себя, сопротивляться своим наклонностям и испорченному нраву, которые будут провоцировать волю действовать в неправильном направлении. Нам еще рано почивать на лаврах и праздновать триумф, за исключением победы, которую одержал для нас Христос и которая обретается верой. {ОХ 108.6}