---
title: Пропаганда
date: 08/02/2021
---

Правители Ассирии были не только жестокими, но и умными. Их цель — богатство и власть, а не просто разрушение (ср. Ис. 10:13, 14). Зачем использовать армию для завоевания города, если можно убедить жителей сдаться? Поэтому Сеннахирим, осаждающий в то время Лахис, послал своего _рабсака_ (военачальник или имя собственное: Рав-Шаке) взять Иерусалим с помощью пропаганды, идеологической диверсии.

`Какие аргументы использовал Рабсак, чтобы запугать иудеев? См. Ис. 36:2–20. Прочитайте также 4 Цар. 18:17–35; 2 Пар. 32:9–19.`

Рабсак привел несколько довольно сильных аргументов:Вы не можете надеяться на помощь Египта, потому что он слабый и ненадежный.
Вы не можете полагаться на Господа, ибо Езекия оскорбил Его, разрушив Его высоты и жертвенники по всей Иудее, повелев людям поклоняться только у одного жертвенника в Иерусалиме. Фактически Господь на стороне Ассирии, и Он повелел Сеннахириму разрушить Иудею. У вас даже нет достаточно подготовленных всадников, чтобы оседлать две тысячи лошадей.
Дабы избежать осады, когда не будет воды и еды, сдайтесь сейчас, и к вам будут хорошо относиться. Езекия не может спасти вас, а поскольку боги всех других побежденных Ассирией стран не спасли их, то можете быть уверены, что ваш Бог также не спасет вас.Говорил ли Рабсак правду?


В своей речи Рабсак упомянул много реальных фактов, поэтому она казалась убедительной. Кроме того, имелись еще два невысказанных аргумента. Во-первых, Рабсак только что прибыл из Лахиса, находившегося всего в 48 км от Иерусалима; там ассирийцы продемонстрировали, что случается с хорошо укрепленным городом, осмелившимся сопротивляться им. Во-вторых, c Рабсаком прибыло мощное подразделение ассирийской армии (см. Ис. 36:2). Зная судьбу других армий и городов (включая Самарию, столицу Северного Израиля; см. 4 Цар. 18:9, 10), которые подчинились Ассирии, ни один иудей не имел бы причины, с человеческой точки зрения, сомневаться, что Иерусалим обречен (ср. Ис. 10:8–11). Рабсак также был прав, сказав, что Езекия разрушил места жертвоприношений, чтобы поклонение Богу совершалось в иерусалимском храме (см. 4 Цар. 18:4; 2 Пар. 31:1). Но разве эта реформа оскорбила Господа, Который был единственной надеждой народа? Захочет ли и сможет ли Он спасти иудеев? На этот вопрос мог ответить только Бог!

`Находились ли вы когда-нибудь в подобной, казалось бы, безвыходной ситуации? В чем заключалась ваша единственная надежда? При желании поделитесь с классом своим опытом: как вы справились с ситуацией и чем все закончилось?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Ассирийские военачальники, уверенные в силе своих хорошо обученных войск, пригласили иудейских старейшин для переговоров, во время которых самым наглым образом потребовали сдачи города. Это требование сопровождалось оскорблениями Бога евреев. Из-за отступничества Израиля и Иудеи имя Божье больше не почиталось среди народов, но сделалось предметом постоянного поношения. {ПЦ 352.3}

Рабсак же... начал еще громче говорить по-еврейски: {ПЦ 353.1}

«Слушайте слово царя великого, царя Ассирийского! Так говорит царь: пусть не обольщает вас Езекия, ибо он не может спасти вас; и пусть не обнадеживает вас Езекия Господом, говоря: „спасет нас Господь; не будет город сей отдан в руки царя Ассирийского“. {ПЦ 353.2}

Когда мы обременены, когда окружены испытаниями, когда чувства и желания плотского сердца жаждут победы, мы должны вознести ревностную, настоятельную молитву нашему Небесному Отцу во имя Христа, и это приведет Иисуса нам на помощь, чтобы через Его всемогущее имя мы могли добиться победы и отвратили от себя сатану. {ПЕ 269.2}

Помощь для нас сокрыта только в Боге. Мы не должны утешать себя той мыслью, что имеем свою собственную силу и мудрость, ибо наша сила — это немощь и наше суждение — глупость. Христос победил врага ради нас, ибо Он сжалился над нашей немощью и знал, что мы будем повергнуты и погибнем, если Он не придет к нам на помощь. Он облек Свою Божественность в человеческое естество и таким образом был в состоянии протянуть человеку Свою руку, в то время, как Своей Божественной рукой достигал престола Безграничного. Заслуги Христа возвышают и облагораживают человечество, и посредством имени и милости Христа человеку возможно превзойти моральное разложение, вызванное падением, и через прославленную Божественную природу Христа быть соединенными с безграничным Богом. {ПЕ 269.4}

Если наша вера сосредоточена на Боге через Христа, она окажется «как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу, куда предтечею за нас вошел Иисус» (Евреям 6:19, 20). Да, мы будем испытывать разочарования и должны ожидать великую скорбь, но нам надо предать Богу все: малое и великое. Его не ставит в тупик множество наших огорчений, и Его не отягощает груз наших забот. Его забота и попечение распространяются на каждый дом и окружают каждого человека; Он обеспокоен всеми нашими делами и скорбями, Он замечает каждую слезу, Его трогают наши немощи. Все скорби и испытания, которые выпадают здесь на нашу долю, допускаются для того, чтобы осуществились Его благие намерения в отношении нас, чтобы «нам иметь участие в святости Его» (Евреям 12:10) и чтобы таким образом мы стали участниками полноты радости благодаря Его присутствию с нами. {5СЦ 742.2}