---
title:  Миссионерская история
date:   12/02/2021
---

#### Таинственный голос

_Эндрю Макчесни_

Павлодар, город на севере Казахстана с населением триста тысяч человек, не самый большой. Но Валентина не могла найти время для того, чтобы выполнить просьбу своей двоюродной сестры Нелли, которая не так давно переехала в Германию. Нелли прислала подарок для своей подруги Ольги и попросила Валентину передать его ей, но подарок до сих пор находился у нее дома. Валентина была вся в заботах. Ей приходилось ухаживать за своими тремя детьми и продавать домашнее варенье и соленья на одной из улиц города, чтобы хоть как-то облегчить финансовое бремя своей семьи.

Прошел месяц. Однажды днем Валентина прилегла отдохнуть на диван в перерыве между домашними делами, как вдруг она услышала голос, обращенный к ней. «Встань, возьми подарок и поезжай к Ольге», — произнес голос.

Не понимая, что происходит, Валентина быстро оделась, взяла подарок и отправилась к Ольге. Когда Валентина вошла в подъезд, она увидела женщину. Незнакомка проследовала за ней по лестнице к квартире Ольги. Когда Ольга открыла дверь, она пригласила обеих женщин войти.

Валентина размышляла, что происходит.

— Роза, это Валентина. Валентина, это Роза, — сказала Ольга, представляя двух женщин друг другу. Затем она повернулась к Розе и сказала: — Вам нужно поговорить с Валентиной.

Роза заплакала. Сквозь слезы она объяснила, что столкнулась со множеством трудностей и пыталась покончить с собой. Также она искала Бога, но не понимала, когда читала Библию, о чем там написано.

— Валентина — христианка, — сказала Ольга. — Она может помочь тебе.

Валентина пригласила Розу посещать библейские уроки вместе с ней. Несколько месяцев спустя Роза приняла крещение.

Валентина сказала, что этот опыт подчеркнул важность пребывания во Христе, как написано в Евангелии от Иоанна 15:7, 8, где Иисус сказал: «Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками».

«Когда вы в близких отношениях с Богом, Он может сказать вам, куда идти и с кем поговорить, — сказала Валентина. — Вы можете узнать Его волю».

Часть пожертвований Тринадцатой субботы 2017 года помогли открыть первый детский сад адвентистов седьмого дня в родном городе Валентины Павлодаре, Казахстан.