---
title:  Dumnezeu este sfânt
date:   06/04/2026
---

„Sfințenie” nu este un cuvânt utilizat des în limbajul de zi cu zi, poate pentru că există atât de puține lucruri sfinte în jurul nostru. Sabatul este o zi sfântă și Dumnezeu este, desigur, sfânt. Dacă suntem departe de Dumnezeu, viețile noastre de zi cu zi duc lipsă de sfințenie. Studiind atributele asociate cel mai des cu caracterul lui Dumnezeu, vei descoperi că sfințenia se află în centrul identității Sale. Dar ce înseamnă lucrul acesta? 

`2 Cum este descris Dumnezeu în Leviticul 20:26; 1 Samuel 2:2; Isaia 57:15 și Ezechiel 38:23?` 

Când Îl descrie pe Dumnezeu ca esența sfințeniei, Biblia vrea să spună că este complet lipsit de rău și de păcat și separat de ele. Dumnezeu este sută la sută bun de la început până la sfârșit. În acest sens, sfințenia lui Dumnezeu este temelia tuturor celorlalte atribute ale Sale. De exemplu, dragostea lui Dumnezeu este o dragoste curată, sfântă – o dragoste complet lipsită de egoism și de motivații egocentrice. Atotștiința Sa este o atotștiință sfântă, adică este lipsită de intenții rele. Ai avea încredere într-un Dumnezeu atotștiutor dacă nu ar fi sfânt? Nu, ci pe bună dreptate te-ai teme de El. Atotputernicia lui Dumnezeu este și ea sfântă. Imaginează-ți un Dumnezeu atotputernic, dar nesfânt. Ar putea fi un tiran puternic, răufăcător. Doar sfințenia lui Dumnezeu ne dă posibilitatea și capacitatea să Îl iubim cu adevărat, pentru că El este bun în totalitate. De aceea sfințenia este poate trăsătura pe care este cel mai important să o înțelegem despre caracterul lui Dumnezeu. Totuși poate că este una dintre cele mai greșit înțelese trăsături. 

Care a fost prima reacție a lui Moise, a lui Isaia, a lui Ezechiel, Daniel și Ioan când au stat în prezența lui Dumnezeu? Și-au scos încălțămintea, și-au acoperit fața sau au căzut ca morți. Ca ființe umane, suntem păcătoși și atât de lipsiți de sfințenie încât nu putem suporta să stăm în prezența lui Dumnezeu. Orice om care Îi privește fața lui Dumnezeu nu va trăi. În mod asemănător, când Ellen G. White avea viziuni, adesea striga: „Sfânt, sfânt, sfânt”, pentru că era cuvântul care părea să exprime cel mai bine ce vedea. Și cele patru ființe din Apocalipsa rostesc zi și noapte, fără încetare: „Sfânt, Sfânt, Sfânt este Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, care era, care este, care vine!” (Apocalipsa 4:8). 

`Dumnezeu este sfințenie pură. Cum te inspiră acest lucru și ce impact are asupra propriului tău caracter?`