---
title:  Dumnezeu este dragoste
date:   07/04/2026
---

„Dragoste” și „iubire” sunt probabil cuvintele folosite cel mai des de creștini pentru a descrie caracterul lui Dumnezeu, probabil datorită afirmației identitare din 1 Ioan 4:8 – „Dumnezeu este dragoste.” Ioan nu a spus: „Dumnezeu este iubitor”, ci „Dumnezeu este iubire/dragoste.” Iubirea este caracterul Lui, esența ființei Lui. Imaginea multor oameni despre Dumnezeu provine din propria lor definiție a iubirii – întotdeauna distorsionată și imperfectă. Dar definiția iubirii ar trebui să fie determinată de persoana lui Dumnezeu și de ceea ce El transmite despre Sine în Cuvântul Său inspirat. 

`3 Ce ne explică despre dragoste 1 Ioan 4:7-19?` 

Iubirea divină este perfectă, gratuită și profund relațională, așa cum reiese din invitația de a „rămâne” în Dumnezeu, deoarece „noi am cunoscut şi am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu faţă de noi. Dumnezeu este dragoste şi cine rămâne în dragoste rămâne în Dumnezeu, şi Dumnezeu rămâne în el” (1 Ioan 4:16). Dumnezeu este iubire și ne-a creat după chipul Său (Geneza 1:27) ca să iubim și să ne dorim iubire. În ebraică, un cuvânt important pentru dragoste este hesed. Acesta descrie dragostea de legământ a lui Dumnezeu față de omenire, caracterizată, printre altele, de loialitate, protecție, statornicie și blândețe. Greaca și ebraica veche au mulți termeni pentru cuvântul „Dumnezeu”, care surprind diverse aspecte ale frumosului caracter divin. Iată două exemple: ● Adonai: Domnul tuturor, care guvernează pentru totdeauna, cu referire la legământ (Geneza 15:2; Judecătorii 6:15; Maleahi 1:6; Psalmii 97:5); ● Yahweh-Yireh: Domnul-va-purta-de-grijă (Geneza 22:13,14). 

Expresia supremă a iubirii divine este faptul că L-a dăruit acestei lumi pe Fiul Său (Ioan 3:16), care a murit pentru păcătoși (Romani 5:8). Dumnezeu ar fi putut să nu ofere omenirii acest dar, însă, datorită iubirii Sale mărinimoase, radicale, suprem altruiste, Dumnezeu L-a trimis pe Isus pe pământ ca noi să putem alege în mod liber să răspundem iubirii Sale, revelate prin faptul că a murit în locul nostru. Domnul Isus nu doar a spulberat zidul ridicat de păcat între noi și Dumnezeu (Isaia 59:1,2), ci a trăit ca să ne arate caracterul desăvârșit și plin de dragoste al lui Dumnezeu (Ioan 14:9; Evrei 1:3) și să-i atragă pe toți la Sine (Ioan 12:32). 

`Citește 1 Corinteni 13:4-8 și înlocuiește cuvântul „dragostea” cu „Dumnezeu”. Înțelegi acum mai bine caracterul divin? Cât de valabile ar fi afirmațiile, dacă ai pune numele tău unde scrie „dragostea”?`