---
title:  Dumnezeu în lumea creată
date:   08/04/2026
---

În primele cuvinte ale Bibliei, „La început, Dumnezeu”, cuvântul ebraic pentru „Dumnezeu” este Elohim. Deși poate avea și sensul de „zei” falși, acest cuvânt – atunci când face referire la singurul Dumnezeu adevărat – descrie un Creator atotputernic, guvernând întreaga creație; Dumnezeul transcendent, care ne depășește capacitatea de înțelegere, dar care controlează totul. El este atât de puternic încât, atunci când vorbește, ceva ia ființă doar prin glasul Lui. Dar în capitolul următor, Geneza 2, apare un alt nume pentru Dumnezeu: Yahweh. Acest nume este legat de Elohim, același Dumnezeu atotputernic, însă numele Yahweh, în limba română Iahve, este numele mai personal al singurului Dumnezeu adevărat, folosit adesea pentru a sublinia că Dumnezeu este Dumnezeul legământului, care are o relație de iubire cu poporul Său creat. 

`4 Ce observi atunci când compari descrierea lui Dumnezeu din Geneza 1:1 cu cea din Geneza 2:7?` 

În Geneza 2:7 ni-L putem imagina pe Dumnezeu îngenunchind ca să formeze din pământ, cu mâinile Lui, prima ființă umană. „Domnul Dumnezeu a făcut pe om din țărâna pământului, i-a suflat în nări suflare de viață, și omul s-a făcut astfel un suflet viu.” Acesta este un Dumnezeu care Se apropie – atât de mult încât îi suflă lui Adam în nări suflare de viață. Acest nume, Iahve, oferă o imagine mai familiară a lui Dumnezeu, iar Moise folosește ambele nume în primele două capitole din Biblie pentru a ne transmite aceste două trăsături divine. Vedem aici transcendența lui Dumnezeu în raport cu noi, ca Elohim, și imanența Lui, apropierea Lui de noi, ca Iahve. Ne face bine să medităm la ambele aspecte ale caracterului Său: controlul deplin asupra tuturor lucrurilor și apropierea Lui de noi. După cum le-a spus Pavel atenienilor în Areopag, „Dumnezeu […] nu este departe de fiecare din noi. Căci în El avem viaţa, mişcarea şi fiinţa” (Faptele 17:27,28). 

Este important să continuăm să căutăm o imagine clară și echilibrată a lui Dumnezeu, bazată pe ceea ce ne spune Biblia despre caracterul Său, pentru a putea crește în relația cu El. De aceea este important să citim toate părțile Bibliei, nu să ne concentrăm doar pe una singură. Categoric, cu cât aflăm mai multe despre caracterul lui Dumnezeu, cu atât vom învăța să Îl iubim mai mult. 

`Citește ce spune Elihu în Iov 36:24-33 și Iov 37, apoi citește ce spune Dumnezeu în Iov 38 și 39! Ce ne dezvăluie aceste pasaje despre Dumnezeu?`