---
title:  Emanuel, „Dumnezeu este cu noi”
date:   09/04/2026
---

Dacă ai vrea să îi arăți unui necreștin o descriere din Biblie a caracterului lui Dumnezeu, ce ai alege? Sigur, cel mai bun răspuns ar fi „Isus”. Biblia spune că Domnul Isus nu doar Îl reflectă pe Dumnezeu, ci și Îl face cunoscut. Sunt multe pasaje biblice care explică acest lucru, dar cel care îl explică cel mai simplu este Ioan 14:9. Acolo, Isus spune: „Cine M-a văzut pe Mine a văzut pe Tatăl.” Ca să aflăm mai multe despre cum este Dumnezeu, trebuie să privim la Isus – la cuvintele Sale, la faptele Sale, la felul Său de a fi și la dragostea Sa profundă față de omenire, arătată prin moartea și învierea Sa. 

Dragostea și grija Tatălui se exprimă cel mai clar prin Fiul Său, Domnul Isus. Frumusețea Bibliei este că Dumnezeu ne-a oferit patru perspective bogate asupra vieții lui Isus, ca să avem o imagine completă asupra persoanei Lui. În Evanghelia după Matei (scrisă de un evreu, pentru evrei), Îl vedem pe Domnul Isus ca pe mult așteptatul Mesia, Cel care a împlinit ce fusese promis. În Marcu, Îl vedem pe Domnul Isus având o viață activă de slujire și sacrificiu. Se gândea mereu la alții și era sensibil întotdeauna la voia Tatălui Său. În Luca citim despre ce simțea Domnul Isus, cu umanitatea și compasiunea Sa desăvârșită, iar această relatare ne dă încredințarea că ceea ce citim este adevărat (Luca 1:3,4). În Ioan, Îl vedem pe Fiul lui Dumnezeu întrupat și suntem invitați să credem că Isus Hristos este cine spune că este, astfel încât viața noastră spirituală să fie reînnoită. Deși explorează același subiect, toate cele patru evanghelii „nu redau lucrurile în exact același stil. Fiecare scriitor are propria experiență, iar această diversitate lărgește și adâncește perspectiva transmisă, pentru a răspunde nevoilor unor minți diferite” (Ellen G. White, Manuscrisul 105, 1900). Care este evanghelia pe care ai citit-o cel mai recent? 

`5 În Matei 1:23, Domnului Isus I se dă un nume special. De ce este acesta semnificativ pentru înțelegerea caracterului divin? Citește Matei 28:20, concentrându- te pe ultima parte a versetului! Compară cele două versete. Ce observi?` 

Abia dacă am atins acest vast subiect al caracterului lui Dumnezeu. El este mai mare și mai uimitor decât ne putem imagina și vom continua pentru totdeauna să aflăm despre El în veșnicie. 

`Înalță chiar acum o rugăciune de laudă lui Dumnezeu pentru cine este El, folosind exact cuvinte din Biblie în legătură cu Dumnezeu! (De exemplu: „Îți mulțumesc, Doamne, că ești _________, așa cum îmi spui în ____________.”)`