---
title:  Suplimentar
date:   10/04/2026
---

Dumnezeu ne cheamă să-I reprezentăm caracterul, dar, pentru a face acest lucru, trebuie să Îl cunoaștem personal. Cea mai bună cale de a-L vedea limpede, în ciuda faptului că ochii noștri păcătoși înțeleg adesea greșit căile Sale sfinte și desăvârșite, este să cercetăm Cuvântul Său, Biblia. „Toată această iubire părintească, venită din generație în generație prin intermediul inimii omenești, toate izvoarele de bunătate apărute în sufletul oamenilor nu sunt decât mici pâraie față de oceanele nemărginite când sunt comparate cu iubirea infinită, inepuizabilă a lui Dumnezeu. […] Poți studia veacuri întregi această iubire, dar nu vei putea înțelege niciodată pe deplin înălțimea, lărgimea, adâncimea și lungimea iubirii lui Dumnezeu când L-a dat pe Fiul Său să moară pentru lume. Nici chiar veșnicia nu va putea să o descopere pe deplin. Totuși, studiind Biblia și meditând asupra vieții Domnului Hristos și a planului de mântuire, vom înțelege tot mai mult aceste teme” (Ellen G. White, Mărturii pentru biserică, vol. 5, p. 740). 

**De reținut:** Încă de la începutul creației, Dumnezeu a dorit să fie într-o relație apropiată cu noi. Deși înțelegerea caracterului Său este ținta atacurilor lui Satana, Dumnezeu ni Se descoperă cel mai clar prin Cuvântul Său și prin viața Fiului Său, Domnul Isus. În cele din urmă, este esențial să avem o imagine clară și frumoasă despre Dumnezeu dacă dorim să ne aprofundăm relația cu El.

**Zilnic:** 1 Cronici 9 – 15; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 10 (integral)

`1. Ce pregăteau pentru fiecare Sabat unii chehatiți?`

`2. Ce condiție a pus David ca cineva să fie „căpetenie și domn”?`

`3. Cu cine a ținut David sfat?`

`4. Din pricina cui a cunoscut David că Domnul „îl întărea ca împărat”?`

`5. Care este adevăratul post care ar trebui recomandat tuturor?`