---
title:  教员良助
date:   26/06/2026
---

### 第一部份：概述

**關键经文：约一3：2**
**学习焦点：诗80；启21：4；传3：11**

本周，我们将结束为期一季、关于我们和上帝关系的反思。我们的学习最终将围绕以下问题：当我们学习、思考、讨论并努力与创造主—我们的救主—建立正确的关系时，我们取得了哪些成果？此外，与那些从未认识祂的人相比，我们在这一季获得了哪些新的知识？

当法利赛人问上帝的国何时降临时，耶稣用现在式回答：法利赛人问耶稣关于上帝之国何时来临的问题，耶稣用现在式回答说：“上帝的国就在你们心里。”（路17：21）但对于同样关心这个问题的门徒，耶稣却使用了未来式：“你们巴不得看见。”（路17：22；比较路17：37）也就是说，只有与基督有亲密关系的人才会渴望见到祂的面。

然而，我们必须承认，我们对上帝的渴望背后存在着一个伟大却又令人沮丧的矛盾：我们与上帝的关系越发展，我们对祂的渴望就越强烈。有时，我们可能会因为迟迟无法与祂面对面相见而感到沮丧。在这最后一课中，我们将同时拥抱两种渴望：对上帝拥有更个人化的认识，以及与祂建立更深厚的亲密关系。具体来说，我们将像雅各一样，努力理解“见到上帝的面”的意义。我们也将与利未人亚萨一同祷告，诵读〈诗篇〉第80篇，表达我们渴望与上帝面对面相见的愿望。

### 第二部份：注释

*看见上帝的面：雅各的经历（创32：22-33：10）。*雅各与上帝摔跤，看见上帝的面时，却不知道上帝的名字（创32：29）。但雅各至少能说出上帝向他显现的地方：“毗努伊勒”（希伯来语“Peniel”）的意思是“上帝的面”（创32：30）。当然，毗努伊勒这个名称这并不意味着雅各认为这个地方真的是“上帝的脸”。对雅各而言，“毗努伊勒”这个名字指的是他亲身经历了上帝。

此外，希伯来语的表达panim’el panim的意思是“面对面”，这并不表示雅各真的看到了上帝的真容。这种说法等同于“看见”了“主的形像”（民12：8），此外，它描述的是与上帝直接相遇的经验（申5：4）。雅各将他的得救与这次相遇联系起来：“我的性命仍得保全。”（创32：30）希伯来语动词natsal的意思是“保全”，指受上帝拯救得以脱离敌人和困境（撒上12：21；箴19：19），但也可能带有从罪恶和罪恶感中获得属灵上的救赎的意义（诗39：9；119：170）。

从他与上帝的相遇（创32：22-32），雅各转而与他的兄弟相遇（创33：1-16）。因此，雅各先前与上帝的相遇为他与以扫的相遇做好了准备。

创33：5-15中雅各与以扫的相遇，将毗努伊勒（创32：30）中上帝的面与以扫（创33：10）的面连结起来。创33：5-15也将上帝对雅各的恩典（创33：5，11）与以扫对雅各的恩典（创33：8，10，15）连结起来。“雅各举目观看”（创33：1；比较33：5），这段引出雅各看见以扫的经文，是引出上帝显现的典型用法，因此预示着以扫与上帝的连结。所以，以扫的出现充满了希望。当雅各最终见到以扫时，他明确地将自己与哥哥的关系，和自己与上帝的关系联系起来：“我见了你的面，如同见了上帝的面。”（创33：10）正是这个理由促使以扫接受了雅各的礼物（创33：11），这是他愿意原谅弟弟的象征。雅各在见到以扫时看到了“上帝的面”（毗努伊勒）。雅各与以扫的经验是第二个毗努伊勒，第一个毗努伊勒是为第二个毗努伊勒做准备。这种对上帝的呼唤因希伯来动词ratsah（容纳；创33：10）的使用而得到强化。Ratsah是一个用来描述献祭仪式的专业动词，指的是蒙上帝“喜悦”或“悦纳”的祭祀或敬拜（利22：27；摩5：22）。

雅各与上帝的相遇帮助他度过了与哥哥重逢的难关。同样，他与哥哥的和解也会影响他与上帝的关系。事实上，本章结尾记载了雅各筑了一座坛，他称之为“伊利伊罗伊以色列”（El Elohe Israel；创33：20），意思是“上帝，以色列的上帝”或“以色列的上帝”。在这里，雅各第一次承认“El”（伊利）是他个人的上帝。此前，雅各只称上帝为他祖先的上帝，从未称之为他自己的上帝。如今，雅各明白他对上帝的爱和他对兄弟的爱是相互依存的。耶稣从圣经中引申出了这独特的教义：“你要尽心、尽性、尽意爱主你的上帝。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。”（太22：37–40）

对耶稣而言，两种爱，爱上帝和爱人如己是相通的：除非我们爱邻舍，否则我们无法爱上帝。为了要看见上帝的面，我们要学习在弟兄姊妹身上看见上帝的面。另一方面，为了要在他人身上看见上帝的面，我们个人需要先拥有与上帝之亲密关系的经历。

*看见上帝的面：亚萨的祷告（诗80）。*当我们阅读这篇哀歌时，让我们将它的默想和信息和我们自己与上帝的经历联系起来。

*向一位静默的上帝祷告。*。〈诗篇〉第80篇的作者亚萨（同参诗50和诗73-83）是大卫指派在会幕中担任敬拜领袖的利未人之一。

亚萨在上帝的殿中祷告，字里行间充满了对上帝的深切渴望，甚至因上帝的沉默而感到沮丧或痛苦。亚萨祷告的对象是至圣所中“坐在二基路伯上的”（诗80：1）的上帝；然而，祂却看似沉默且缺席。

应用：如同亚萨一样，末世的上帝子民会向基督祷告，祂站在至圣所，预备祂的子民进入上帝的国。如同亚萨一样，上帝的子民正在等候他们的救主，祂似乎迟迟不来，也没有回应他们的祈求。他们在上帝沉默时会经历“大艰难”（但12：1）。然而，他们继续等候（但12：12）并祈祷祂的到来，正如早期基督徒所做的那样，正如他们的问候所表明的那样：Mara’na’thah（噢，主，来吧！或是，主必来，或将要来；林前16：22）。

*一种渴望。*亚萨的祷告始于对上帝同在的渴望。诗人恳求上帝降临，拯救祂的子民（诗80：1、2，7），他们一直在哭泣（诗80：5）。亚萨的渴望也体现在他的问题：‘ad matay（要到几时呢？诗80：4）之中，这与许多诗篇中受压迫者口中发出的呼喊如出一辙（诗13：2；62：3；74：10；94：3等）。在但以理的异象中，天使也提出了同样的问题，以此表达对上帝末世审判的渴望（但8：13）。

*恢复并回转。*。〈诗篇〉80篇的副歌前后共三次展现了其节奏：在开头（诗80：3），中间（诗80：7）和结束（诗80：19）。副歌如下：“耶和华万军之上帝啊，求你使我们回转；使你的脸发光，我们便要得救！”（诗80：19）还有恢复（shub）的呼召，上帝的子民回应上帝呼吁他们回转（shub）的呼声。

应用：如同亚萨一样，上帝的子民渴慕上帝，等候上帝以审判和救赎进行回应。同样，他们也像亚萨一样，他们提倡悔改（回到上帝那里），因为悔改与上帝的再来密不可分。

*祭司的祝福。*。〈诗篇〉第80篇的副歌与祭司的祝福相呼应：“愿耶和华使他的脸光照你。”（见民6：24-26）副歌与祭司祝福的平行结构帮助我们理解，上帝的救恩是以恩典（民6：25）和平安（民6：26）的形式应许的。

应用：就像亚萨一样，我们必须祈求上帝“复兴”我们，用祂的荣光照耀我们，使我们得救（诗80：19）。

应用：就像亚萨所做的那样，上帝的子民应当努力成为别人的祝福，透过他们的见证将救恩带给世界。

结论：雅各见上帝面容的经验，与亚萨渴望看见上帝之面的祷告，两者之间有着重要的连结。我们与上帝的关系（垂直关系）取决于我们在基督里与弟兄姊妹之间（横向关系）关系的品质。如果我们辜负了道德责任，辜负了与邻舍的关系，那么我们的信仰就无法令我们渴望天堂。同时，我们必须时刻牢记，若非上帝的恩典，我们就无法爱我们的邻舍，他们是照着上帝的形像所造的。

### 第三部分：生活应用

*给教员的提示：*与全班学员讨论以下活动。鼓励同学在接下来的一周里，在灵修生活中实践其中一项或多项活动。请学员们准备在下一个安息日与全班分享这些实践如何使他们更亲近耶稣。

**活动1：在你的弟兄姊妹身上看见上帝的面（阅读太25：35-45）。**
训练自己去发现那些你难以相处或不喜欢的人身上的优点。祈求上帝帮助你做到这一点。一旦你发现他／她的言语或行为中有任何负面之处，就用他／她身上正面的一面来抵消。这样，你就能努力将敌人变成朋友。以下是一些你可以和这个人一起做或为他／她做的事情：
- 微笑。
- 交谈。
- 联系。
- 分享一些正面的事物。
- 为这个人代祷，或者和这个人一起祷告。
- 送这个人一份礼物。
- 不要说他／她的坏话。相反，要适度地赞扬这个人。
- 邀请他／她一起吃饭。找出你们共同的话题或兴趣，然后讨论或分享。
- 如果他／她曾经伤害过你，试着原谅他／她。

**活动2：用亚萨的诗向上帝祷告。**
A. 在晨祷中，祈求上帝进入你的一天、你的言语、你的行为和你的人际关系。
B. 当你遭受痛苦、因不公而愤怒时，祈求上帝进入你的心。求祂在你心中建立祂和平、公义和爱的国度。

**活动3：怀念伊甸园。**
努力培养对伊甸园的“思乡之情”：
- 考虑慢慢转变至以植物为主的饮食型态（肯定生命的圣洁）。
- 准备一次特别的安息日体验。透过以下方式，提前预尝上帝的国：
  A. 为迎接安息日的客人，打扫并装饰你的家。
  B. 用花装饰你的家和餐桌。
  C. 准备一顿美味营养的餐点。
  D. 带领大家进行充满活力的敬拜。