---
title:  Sứ Mạng Cho Người Nghèo Khó
date:  18/11/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vua sẽ trả lời rằng: Quả thật, ta nói cùng các ngươi, hễ các ngươi đã làm việc đó cho một người trong những người rất hèn mọn nầy của anh em ta, ấy là đã làm cho chính mình ta vậy” (Ma-thi-ơ 25:40).

### Kinh thánh nghiên cứu
Lu-ca 5:17-26, Giăng 5:1-9, Phục-truyền Luật-lệ Ký 10:19, Lê-vi-ký 23:22, Ma-thi-ơ 25:34-40, Giăng 15:13.

Có thể tìm thấy nhiều ví dụ về việc Chúa giúp đỡ những người gặp khó khăn trong Lu-ca 5:17-26. Đôi khi Chúa giúp chúng ta bằng cách sử dụng người khác, hoặc Ngài giúp người khác bằng cách sử dụng chính chúng ta. Ngay cả khi nỗ lực có thể gặp khó khăn, nhưng phần thưởng là tuyệt vời. Chúng ta đang bắt chước thánh chức của Chúa Giê-su Christ bằng cách giúp đỡ những người có nhu cầu. Đôi khi có thể đơn giản để xác định ai đó cần hỗ trợ, nhưng không phải lúc nào cũng vậy. Dù trong hoàn cảnh nào, chúng ta được kêu gọi trở thành sự trợ giúp của Chúa cho tất cả những người có nhu cầu, bất kể họ là ai.

Kinh Thánh khuyến khích chúng ta tiếp cận những người xa lạ, và qua việc chiếm được lòng tin của họ, chúng ta có thể khám phá ra những phương cách hiệu quả hơn để dẫn họ đến với Đấng Christ.

Trong bài học tuần này với chủ đề: “Sứ mạng cho người nghèo khó” chúng ta biết Đức Chúa Trời luôn có kế hoạch để tiếp cận những người đang túng thiếu bằng mọi cách. Nhu cầu của họ có thể là vật chất, tình cảm, tài chính hoặc thậm chí là xã hội. Do đó, một số người trong số họ có thể là những người bị gia đình hoặc cộng đồng ruồng bỏ. Chúng ta phải sẵn sàng hỗ trợ họ, bất kể nhu cầu có thể là gì. Một sứ mạng phải chứa đựng điều này vì nó là một thành phần cơ bản cho ý nghĩa của việc trở thành một Cơ Đốc nhân.

* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát, ngày 25 tháng 11.