---
title:  đức Tin Của Những Người Bạn
date:  19/11/2023
---

Một câu chuyện cảm động trong các sách phúc âm miêu tả những gì một số người đã mang một người nghèo khó, rất có thể là bạn, đến với Chúa Giê-su. Chúng ta có thể học hỏi từ những gì đã xảy ra ở đây về nỗ lực cần thiết để giúp những người có nhu cầu.

`Đọc Lu-ca 5:17–26 (xem thêm Ma-thi-ơ 9:1–8, Mác 2:3–12). Một số bài học liên quan đến sứ mạng và mục vụ nào mà chúng ta có thể học được từ câu chuyện này?`

Những người đàn ông này chấp nhận trách nhiệm chăm sóc người bạn của họ bằng cách đưa anh ta đến với Chúa Giê-su. Đức Chúa Trời đang thúc giục chúng ta hãy giống như những người bạn của người bại này - để hướng dẫn những người nghèo khó đến với Đấng Christ. Đức tin, hành động, sự kiên nhẫn và sẵn sàng trở nên độc đáo nếu cần thiết là tất cả những gì cần có cho nỗ lực này. Khi những người đàn ông đến gần Chúa Giê-su, họ gặp chướng ngại. Bằng cách sử dụng các phương pháp thông thường, họ không thể mang người bạn bị bại của mình đến với Chúa Giê-su. Họ kiên trì và cuối cùng đã thành công bằng cách nghĩ ra một phương pháp mới lạ, họ dòng người bại từ mái nhà xuống trước mặt Chúa. Tuy nhiên, Lu-ca tuyên bố rằng Chúa Giê-su tán thành những gì họ đã làm (Lu-ca 5:20).

Đức Chúa Giê-su mong muốn chúng ta đem những người bạn đang cần sự giúp đỡ của chúng ta đến với Ngài. Kinh Thánh đề cập đến Đức Chúa Giê-su là Thầy thuốc vĩ đại luôn mong ước tha thứ và chữa lành cho những người đau khổ, bất kể họ là ai.

Ellen G. White kêu gọi chúng ta đối diện với thử thách để giúp đỡ những người không nơi nương tựa này: “Đừng chờ đợi để được thông báo trách nhiệm của bạn là gì. Hãy mở mắt và nhìn xung quanh bạn; tìm hiểu những người thiệt thòi, đau khổ và nghèo khó. Đừng trốn tránh họ và đừng cố gắng phớt lờ những nhu cầu của họ. Ai được Gia-cơ làm chứng về sự tin đạo thanh sạch, không bị vấy bẩn bởi sự ích kỷ hoặc sự bại hoại làm hoen ố? Ai háo hức nỗ lực hết sức để ủng hộ kế hoạch cứu rỗi vĩ đại của Đức Chúa Trời?” - Các Lời Chứng cho Hội Thánh, tập 2, trang 29.

Chính Chúa Giê-su nêu gương về cách giúp đỡ những người không nơi nương tựa và kêu gọi chúng ta làm như vậy. Trước khi hướng dẫn họ đến với Chúa Giê-su, Đấng duy nhất có thể đáp ứng những mong muốn của họ, trước hết chúng ta trở thành bạn của họ và sau đó tìm hiểu những nhu cầu của họ. Trong mỗi tình huống chúng ta gặp phải, chúng ta phải hành động giống như những người đàn ông trong câu chuyện này, giúp đỡ người ta đến với Chúa Giê-su, Đấng duy nhất có thể cứu họ.

`Ngay bây giờ, có ai quanh bạn đang cần sự giúp đỡ? Bạn sẽ làm gì cho họ?`