---
title:  Người Nhập Cư Và Người Tị Nạn
date:  21/11/2023
---

Bởi vì ngày nay có rất nhiều người trong số họ, vấn đề người nhập cư và người tị nạn đã trở thành một vấn đề được thảo luận sôi nổi. Dù phải di dời do chiến tranh, thiên tai hay triển vọng về một tương lai kinh tế tốt đẹp hơn, hàng triệu người trên khắp thế giới đã phải rời bỏ nơi ở và đang rất cần được hỗ trợ.

Trong Ma-thi-ơ 2:13,14 Chúa Giê-su từng sống như một người tị nạn. Cha mẹ phần xác của Ngài, Giô-sép và Ma-ri, bị buộc phải chạy trốn khỏi Bết-lê-hem vào ban đêm và tìm nơi ẩn náu tại Ai Cập để thoát khỏi sự mưu hại của vua Hê-rốt. Kinh Thánh không nói gì về những năm khó khăn của họ nơi xứ lạ, nhưng chúng ta không khó để tưởng tượng ra những khó khăn, thử thách mà họ phải gặp, có thể cũng giống như những thử thách mà người tị nạn hiện nay phải đối diện. Trên thực tế ngày nay, như gia đình của Chúa Giê-su khi tị nạn ở Ai Cập, nhiều người Hồi giáo, Phật giáo, Ấn Độ giáo, Cơ Đốc giáo và cả người không theo tôn giáo nào cũng đang phải tị nạn ở những vùng đất mới.

Nói chung, việc kết bạn với những người cùng văn hóa và ngôn ngữ với chúng ta sẽ dễ dàng hơn vì chúng ta có nhiều điểm chung. Tuy nhiên, sẽ khó khăn hơn để tìm ra điểm chung với những người nhập cư và người tị nạn, những người có thể khác với chúng ta về màu da, ngôn ngữ, thậm chí không cùng tôn giáo và không ăn những thức ăn giống chúng ta. Phúc âm kêu gọi chúng ta thoát ra khỏi sự phân biệt về chủng tộc, quốc gia và văn hóa để tìm đến những người đang cần sự giúp đỡ, cho dù họ khác với chúng ta ra sao.

`Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 10:19, Thi-thiên 146:9, Rô-ma 12:13 và Lê-vi Ký 23:22. Chủ đề quan trọng nào chúng ta cần ghi nhớ ở đây?`

Làm thế nào chúng ta có thể phục vụ nhu cầu cho người tị nạn và người nhập cư? Đó là một thách thức vì giúp đỡ hoặc hòa nhập với những người này có thể không đúng về mặt chính trị ở một số quốc gia. Tuy nhiên, chúng ta phải làm những gì có thể để hỗ trợ những người này, những người chắc chắn đã có những thời điểm vô cùng khó khăn và đang cần sự giúp đỡ của chúng ta. Vì vậy, chúng ta cần phải cung cấp hỗ trợ trong bất cứ cách nào chúng ta có thể.

Hãy cầu nguyện trước, sau đó nghiên cứu các vấn đề về người nhập cư và người tị nạn. Các tổ chức chăm sóc có thể tham gia hỗ trợ và bạn có thể bắt đầu tình nguyện với một trong các nhóm đó, hoặc có thể trường Sa-bát của hội thánh địa phương bạn sẽ phát động mục vụ dành cho người mới đến hoặc người tị nạn.

`Bạn có thể làm gì, dù chỉ là một khoản nhỏ, để hỗ trợ bất kỳ người nhập cư hoặc người tị nạn nào mà bạn biết?`