---
title:  Tình Yêu Thương Nào Lớn Hơn
date:  23/11/2023
---

Chúng ta đều biết, nhu cầu không bao giờ chấm dứt. Sẽ có rất nhiều cơ hội dành cho bạn nếu bạn sẵn sàng phục vụ người khác. Nhiều người đang gặp khó khăn, dù là bạn bè thân thiết hay người tị nạn ở xa, chúng ta nên làm những gì có thể để giúp đỡ. Trong suốt cuộc đời thế tục của Ngài, Chúa Giê-su đã giúp đỡ những người không thể tự giúp mình. Trong một số trường hợp, Ngài chủ động đến với những người đang cần giúp đỡ; trong những trường hợp khác, những người bạn đồng hành đã chủ động, chẳng hạn như với những người đàn ông thòng người bại liệt từ trên mái nhà xuống để đưa anh ta đến với Chúa Giê-su.

`“Chẳng có sự yêu thương nào lớn hơn là vì bạn hữu mà phó sự sống mình” (Giăng 15:13). Làm thế nào chúng ta có thể áp dụng nguyên tắc này để giúp đỡ người khác trong mục vụ?`

Một gia đình giáo sĩ đã phục vụ sáu năm ở Trinidad và Tobago. Ba năm đầu tiên họ sống trong một cộng đồng chủ yếu là người theo đạo Hindu và đạo Hồi. Nhiều người theo đạo Hindu phàn nàn rằng những người theo Chúa đã từ chối lời mời tham dự lễ Tạ ơn hàng năm của họ. Một ngày nọ, những Cơ Đốc nhân này đã tham dự buổi lễ Tạ ơn của một người bạn mới theo đạo Hindu. Họ đã làm điều này theo gương của Chúa Giê-su: Ngài đến thăm bạn bè của Ngài khi họ mời Ngài dự các lễ kỷ niệm đặc biệt của họ. Trên thực tế, Ấn Độ giáo tin rằng những vị khách hoặc bạn bè đến sẽ mang lại phước lành cho ngôi nhà của họ.

Hãy cố gắng bắt đầu kết bạn trong tuần này, bằng cách trở thành người đem ơn phước đến cho ai đó. Trước tiên, hãy khảo sát bối cảnh, cộng đồng, làng mạc hoặc thành phố của bạn. Liệu bạn có biết bất kỳ người tị nạn hoặc người nhập cư nào sống ở đó không? Những người sống trên đường phố nơi bạn ở họ đang sống ra sao? Bạn có biết tất cả mọi thứ về họ không? Bất kể hoàn cảnh của bạn ra sao, việc kết bạn với một người xa lạ không phải là một nhiệm vụ dễ dàng. Hãy cầu nguyện và xin Chúa giúp đỡ. Ngài biết tất cả mọi người và biết cả người lạ mà bạn có thể trở thành bạn. Hãy nhớ rằng, mục tiêu là trở thành bạn của họ để bạn có thể giúp đưa họ đến với Đức Chúa Giê-su, Đấng thật sự cứu giúp họ.

`Thử thách: Tìm hiểu thêm về những người nhập cư và những người không theo đạo Cơ Đốc cư trú tại đất nước của bạn. Bạn có thể nghiên cứu các nhóm chưa được tiếp cận trong nền văn hóa của mình tại joshuaprojects.org`

`Thử thách nâng cao: Chọn một người nằm trong phạm vi ảnh hưởng của bạn. Sau khi bạn đã đưa ra câu trả lời cho những câu hỏi sau đây, hãy bắt đầu kiên trì cầu nguyện cho người đó. Người này có phải là bạn của tôi theo cách mà Chúa Giê-su định nghĩa về tình bạn không? Tôi có biết những nhu cầu trong cuộc sống của người này không? Tôi có thể làm gì để đưa người đó đến với Chúa Giê-su để được chữa lành?`