---
title:  Ang Pan imula ng Tipan
date:  03/04/2021
---

### Basahin Para sa Pag-aaral sa Linggong Ito
Genesis 9:15; Isaias 54:9; Genesis 12:1–3; Galacia 3:6-9, 29; Exodo 6:1–8; Jeremias 31:33, 34.

> <p>Talatang Sauluhin</p>
> “Kaya't ngayon kung tunay na inyong susundin ang aking tinig at tutuparin ang aking tipan, kayo ay aking magiging aking sariling pag-aari na higit sa lahat ng bayan; sapagkat ang buong daigdig ay akin” (Exodo 19:5).

Noong nakaraang linggo ay natapos ang tungkol sa pagkakasala ng sangkatauhan, dahil sa kasalanan ng ating unang mga magulang. Ang linggong ito'y isang mabilis na kabuuan ng buong tatlong buwan, habang kinukuha natin ang bawat araw para tingnan ang mga naunang tipan, ang ilan na lahat ay, na sa kanilang mga sariling paraan, pagpapakita ng pangkasalukuyang-katotohanan ng tunay na tipan, ang isang pinagtibay sa Kalbaryo sa pamamagitan ng dugo ni Jesus, ang isang atin, bilang mga Cristiano, ay papasok na kasama ng ating Panginoon.

Magpapasimula tayo sa tipan na ginawa ng Diyos kasama si Noe para iligtas siya at ang kanyang pamilya mula sa kapahamakan. Magtutuloy tayo sa tipan kasama si Abraham, masagana at puno ng pangako para sa ating lahat; pagkatapos ay sa tipan sa Sinai at ang kahalagahan ng ipinahayag doon; at sa huli ating titingnan ang bagong tipan, ang isa na itinuturo ng iba [ng tipan]. Siyempre, ang lahat ng ito ay pag-aaralan nang mas malalim sa mga susunod na linggo. Sa linggong ito ay isang pahapyaw na pagpapakita lamang.

**Ang Sanlinggo sa Isang Sulyap**:

`Ano ang kahulugan ng salitang tipan? Anong mga elemento ang bumubuo sa tipan? Ano ang tipan na ginawa ng Diyos para kay Noe? Anong pag-asa ang nakita sa tipan na ginawa ng Diyos para kay Abraham? Ang ginagampanang papel ng pananampalataya at gawa sa bahagi ng tao sa tipan? Ang tipan ba ay isang kasunduan lamang, o mayroon itong bahagi ng pakikipag-ugnayan? Ano ang buod ng “bagong tipan”?`