---
title:  Смирена вяра, пълна с доверие
date:   15/05/2026
---

### inSight

`Как можеш да приложиш 1 Царе 1 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Смирена вяра, пълна с доверие**

„Ако преди да имаме необходимата вяра, се съветваме с нашите съмнения и страхове или пък се опитваме да разрешим сами всичко, което не можем да видим ясно, трудностите и объркването само ще нараснат и ще се задълбочат. Но ако дойдем при Бога, чувствайки се безпомощни и зависими, каквито всъщност сме, и със смирена, доверчива вяра изложим нуждите си пред Този, Чието познание е безгранично, Който вижда всичко в своето творение и Който управлява всичко чрез волята и Словото Си, Той може и ще пожелае да откликне на нашия вик и ще направи светлината да изгрее в сърцата ни. Чрез искрена молитва биваме довеждани в общение с безпределния Ум. Може да не притежаваме никакво забележимо доказателство точно в момента, когато лицето на нашия Изкупител се навежда над нас със съчувствие и любов, и все пак това да е така. Може да не чувстваме видимо Неговото докосване, но ръката Му почива върху нас с любов и състрадателна нежност.“

„Нашият Бог е нежен, милостив Баща. Не би трябвало да чувстваме службата си за Него като на натъжаващо сърцето, тежко занимание. За теб трябва да е удоволствие да се покланяш на Бога и да вземаш участие в делото Му. Бог не иска Неговите деца, за които е предвидял такова велико изкупление, да се държат, като че ли Той е някакъв строг и взискателен надзирател. Той е техният най-добър Приятел; и когато Му се покланят, Той желае да бъде с тях, за да ги благославя и утешава, като изпълва сърцата им с радост и любов. Господ желае чедата Му да намират утеха в службата си за Него и да изпитват по-скоро удоволствие и радост, отколкото болка и мъка в работата си за Неговото дело. Той желае онези, които идват да Му се покланят, да отнесат със себе си скъпи мисли за Неговата грижа и любов, за да бъдат насърчени и укрепени във всичките занимания и длъжности на ежедневния си живот, та да имат благодат да постъпват честно и вярно във всичко.

Трябва да се събираме при кръста. Христос, и то разпнат ­ това трябва да бъде темата за размишление, за разговор и предмет на нашите най-радостни чувства. Трябва да поддържаме свеж в мисълта си спомена за всяко благословение, получено от Бога, и когато осъзнаем ясно Неговата велика любов, ще пожелаем да поверим всичко в ръката, която бе прикована на кръста за нас.

На крилете на хвалението душата може да се възнася все по-близо и по-близо до небето. Горе в небесните дворове небесните същества се покланят на Бога с песен и музика и затова, когато изразяваме благодарността си към Него, ние се приближаваме до богослужението на небесните множества. „Който принася жертва на хвала, той... прославя“ Бога (Псалми 50:23). Нека с благоговейна радост да идваме пред нашия Създател с „благодарност и глас на хвалебна мелодия“ (Исая 51:3).“ (Е. Уайт, Пътят към Христос)