---
title:  "MANANDRATRA ANTSIKA IZY"
date:   20/07/2026
---

### Saintsaino - MANANDRATRA ANTSIKA IZY

**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho Izany.**

**Farito Treo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**

**Asio tsipika eny ambanin'ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

`Mampiasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa. Inona avy ireo hevitra manokana nisongadina avy amin'ny fa-namarihana nataonao?`

`Efa nisy ve fotoana nahatsapanao fa enta-mavesatra ho anao ny fitondrana voa? Saintsaino izay tsapanao tamin'izany, sy ny fomba hanovan'ny lesona androany ny fomba fijerinao.`

`Midika inona ny fanamboarana ao amin'ilay fanoharana? Inona avy ireo zavatra nasain'Andriamanitra nafoinao mba hahatonga anao hahavokatra bebe kokoa sy hitondra voa be ho Azy?`

Ny Jao. 15 dia miantomboka amin'ny fanasongadinan'i Jesosy ny fifandraisana manan-danja tokony hifandraisantsika Aminy: Izy no tena voaloboka ary isika kosa no sampany. Tsy afaka miaina samirery ny sampany. Nohazavainy koa fa ny fahafahan'ny sampana mamoa dia miankina amin'ny fitoeran'izy ireo tsy tapaka ao amin'ny voaloboka; tsy mahay mitondra voa izy ireo raha tafasaraka amin'ny voaloboka.

Hoy i Jesosy ao amin'ny and. 2: "Ny sampany rehetra eo amiko izay tsy mamoa dia esoriny [esorin'ny Ray]; fa ny sampany rehetra izay mamoa kosa dia amboariny." "Airo" ny teny grika nilazana ny hoe "esorina", izay adika indraindray hoe "mampiakatra." Tao amin'ny tontolon-kevitra momba ny tanim-boaloboka, dia fanao mahazatra ny mampakatra ny sampana. Nampakarin'ny mpamboly voaloboka ireo sampany nandady teo amin'ny kokoa, mahasalama ny sampam-boaloboka izany ary mahatonga azy hamoa bebe kokoa. amin'ny tany mba hahazoany tana-masoandro sy rivotra bebe

Mifanaraka tsara amin'ny tontolon-kevitry ny Jao. 15 izany fanazavana izany, satria ny teny grika nadika hoe "amboariny" dia azo adika ihany koa hoe "dioviny". Samy manana heviny miabo ireo teny nataon'i Jesosy ireo: ireo izay tsy mamoa dia ampakariny mba hamoa, ary ireo izay efa mamoa kosa dioviny, izany hoe esoriny ireo zavatra tsy ilain'ny sampana mba hamoazany bebe kokoa. Ny fanamasinana sy ny fahamarinana amin'ny finoana no tian'i Jesosy hambara amin'izany.

Zava-dehibe ny mahatakatra izany fahamarinana izany, satria misy ireo mihevitra fa raha tsy mamoa izy, dia te hikapa azy Andriamanitra. Tsy marina anefa izany. Te hanampy antsika Izy. Ny sampana izay esorina tanteraka dia ireo izay tsy mitoetra ao Aminy (Jao. 15:6).