---
title:  "MIARITRA FAHORIANA"
date:   21/07/2026
---

### Hazavao - MIARITRA FAHORIANA


`Rehefa avy namaky izay nosoratanao sy nomarihinao ianao, Inona ireo lesona misongadina manokana avy amin'izany? Inona avy ireo fanontaniana naterak'izany? Ampahany aiza no hitanao fa sarotra?`


`Resaka mampahery nefa mivantana no nataon'i Jesosy tamin'ireo mpianany ao amin'ny Jao. 15. Mbola mitombina ho an'ny fiangonana ankehitriny ve İzany resaka izany. amin'ny fomba ahoana?`


`Ataovy tsianjery ny andininy tianao indrindra ao amin'ny Jao. 15. Soraty imbetsaka izany mba hanampy amin'ny fitadidiana azy.`


Fantatr'i Jesosy ny toe-javatra hatrehin'ireo mpianany amin'ny andro sy ny taona ho avy, ka nanokana fotoana betsaka nampaherezana azy ireo Izy ao amin'ny Jao. 13-17. Nanome toky azy ireo Izy fa ho Mpanampy azy ireo ny Fanahy Masina, ary nomaniny izy ireo hiatrika izao zava-tsarotra ho avy.


Nohazavain'i Jesosy tamin'ireo mpianatra, ao amin'ny Jao. 15, fa hankahala azy ireo izao tontolo izao, satria efa nankahala Azy rahateo. Koa satria tsy anisan'izao tontolo izao intsony ny mpianatra, dia handà azy ireo izao tontolo izao. Kanefa ao anatin'izany fampitandremana izany dia misy teny fikasana sarobidy: "fa satria tsy naman'izao tontolo izao hianareo, fa Izaho efa nifidy anareo tamin'izao tontolo izao, dia halan'izao tontolo izao hianareo."- Jao. 15:19. Nofidin'Andriamanitra isika! Izany no lafin-tsaran-javatra ao anatin'ilay vaovao tsy dia tsara loatra. Tsy nilaza Izy hoe: "Hiaritra fahoriana ianareo satria tsy miraharaha anareo Aho." Tsy izany, fa hoy Izy: "Hiatrika fahoriana ianareo satria halan'izao tontolo izao Aho, ary Izaho efa nifidy anareo." Manova tanteraka ny fomba fijerintsika izany. Impiry impiry moa isika no tojo zava-tsarotra ka nanontany tena hoe nahoana izany no navelan'Andriamanitra hiseho? Arobaran'i Jesosy da miatrika fahoriana sy zava-tsarotra isika satria nofidiny, fa tsy nafoiny sanatria.


Notohizan'i Jesosy ny teniny ka nambarany fa tsy Izy ihany no halan'izao tontolo izao, fa ny Ray izay naniraka Azy mihitsy. Maro tamin'ireo olona nankahala ny mpianatra no nitonona ho mpanara-dia an'Andriamanitra Ray, nefa ny fankahalan'izy ireo an'i Jesosy dia nampiharihary ny tena tao am-pony, dia ny fankahalany ny Ray koa. Tonga mba haneho ny toetran'ny Rainy i Jesosy, ary nanetsika fanoherana mahery vaika tao amin'ireo mpitondra fivavahana izany. Nampitandrina ny mpianany i Jesosy fa hiatrika fankahalana toy izany koa izy ireo.