---
title:  La luce brillante
date:   05/10/2024
---

#### inTro

Leggi il brano di questa settimana: Giovanni 2

Dopo aver raccolto i suoi primi discepoli (Giovanni 1:35-51), Gesù si imbarcò nel suo ministero pubblico. Giovanni dedica tre capitoli alle azioni di Gesù e ai loro risultati in questo stadio iniziale del ministero (cap. 2–4). Le prossime settimane intensificheranno la nostra stima per l’opera iniziale di Gesù. Giovanni non discute delle tentazioni di Gesù nel deserto come riportato nei vangeli sinottici (Matteo, Marco e Luca), ma sottolineò il conflitto che Gesù affrontò usando scene che ritraggono la luce contro le tenebre. Nel suo ministero, Gesù fa luce sui cuori oscurati, con l’obiettivo di muoverli dallo scetticismo alla fede.

In questa lezione, seguiamo Gesù mentre si muove in un ministero più ampio. Giovanni include due incidenti che sono unici al suo resoconto: un matrimonio e la prima purificazione del tempio. Il primo avviene a Cana, un piccolo villaggio in Galilea. Questa era la regione natale di Gesù ed egli sarebbe stato ben conosciuto lì. Il secondo era a Gerusalemme. Mentre leggiamo, è utile tenere a mente la geografia più ampia, comprendendo che Gesù avrebbe percorso lunghe distanze a piedi regolarmente.

Quello che potrebbe sorprenderci è il modo in cui Gesù iniziò il suo ministero. Paragonato agli altri vangeli, Giovanni riporta relativamente pochi dei miracoli di Gesù. Questo capitolo racconta il primo miracolo di Gesù (Giovanni 2:1-11), che non si trova in nessun altro vangelo. Avviene in un’ambientazione piuttosto ordinaria: un matrimonio. Durante questa scena familiare, Gesù fece il suo primo miracolo, o segno. Alcuni pensano che questo miracolo sia innaturale, banale e superfluo. Tuttavia, attraverso lo studio approfondito, scopriamo che questo miracolo è collegato ai temi più grandi in Giovanni. In particolare, la luce splende nelle tenebre (1:5), e la grazia abbondante viene data a ognuno di noi.

#### inScribe

Leggi Giovanni 2 da una traduzione diversa da quella che usi regolarmente. Scrivi i versetti 1-12. Nota il flusso della storia. Crea uno schema o una rappresentazione visiva del brano.

` `