---
title:  Пал Вавилон
date:   18/06/2018
---

И хотя Вавилон продолжает оказывать на мир разлагающее влияние, в книге Откровение говорится, что однажды этому придет конец.

`Прочитайте Откр. 18:1–10. Что эти стихи говорят нам о «великом Вавилоне»?`

В Откр. 18:2 мы видим повторение вести второго ангела о падении Вавилона (Откр. 14:8). Здесь показано, насколько сильно он погряз в своем нечестии. «Библия говорит, что перед Вторым пришествием Господа сатана будет действовать „со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения“. Они будут подвержены „действию заблуждения, так что они будут верить лжи“ (2 Фес. 2:9–11). Пока не исполнится все вышесказанное и христианские церкви не объединятся полностью с миром, окончательного падения Вавилона не произойдет. Церкви перерождаются постепенно, и полное исполнение того, что предсказано в восьмом стихе 14-й главы Откровения, — дело будущего» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 389, 390).

Только одному Богу известно, наступило ли сейчас «полное исполнение» библейского предсказания. Но на основании этих текстов мы знаем точно, что однажды духовный Вавилон предстанет перед судом Божьим за свое великое зло. «Ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее» (Откр. 18:5). Это выражение также перекликается с ветхозаветными отрывками о древнем Вавилоне (Иер. 51:9) и означает, что час суда обязательно придет.

Грядущий суд, конечно же, не должен стать неожиданностью. В конечном итоге древний Вавилон был осужден (Дан. 5). Писание неоднократно и определенно говорит, что в судный день каждый даст ответ за свои деяния, включая Вавилон. Какое это утешение — знать, что мы, христиане, имеем на этом суде Посредника, Который будет ходатайствовать за нас (1 Ин. 2:1; Дан. 7:22). Без Него нас постигла бы участь, немногим лучшая участи Вавилона.

`Какое утешение вы находите в обетовании о том, что всякую неправду и беззаконие, которые, казалось бы, сейчас остаются безнаказанными, однажды постигнет последнее Божье возмездие?`