---
title:  Армагеддон и гора Кармил. Часть 1
date:   20/06/2018
---

И все же что это за великая битва при Армагеддоне? Во-первых, само название, по-видимому, означает «гору Мегиддо». Однако на этой территории нет горы с таким названием. Поскольку поблизости расположена гора Кармил, ученые усматривают в выражении «гора Мегиддо» указание на гору Кармил.

Более того, библейские исследователи видят в истории об Илии и лжепророках Ваала у горы Кармил прообраз грядущих событий, символически описанных в 13-й главе книги Откровение.

Как мы вчера увидели, Откр. 16:13, указывая на дракона, зверя и лжепророка, возвращает нас к событиям 13-й главы книги Откровение, где изображается лжетроица (см. урок 9).

События 13-й главы книги Откровение достигают кульминации в стихах 13 и 14, где описывается, как второй зверь творит великие знамения, «так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми» (Откр. 13:13). Эти события позже приведут к прямому противоборству между Богом и сатаной, между поклоняющимися истинному Богу и поклоняющимися «образу зверя» (Откр. 13:14).

`Прочитайте 3 Цар. 18:1–18. Какие события этой истории предвосхищают противоречия, которые выйдут на первый план в последнее время согласно свидетельству книги Откровение?`

По большому счету мы видим в этом отрывке описание великой борьбы. В 18-м стихе Илия весьма ясно утверждает: народ отступил от Божьего Закона, поклоняясь и следуя ложным богам. Не эта ли проблема существовала на протяжении всей истории, какими бы ни были бесчисленные формы и способы, в которых проявлялся этот грех? Либо мы поклоняемся «Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» (Откр. 14:7), либо мы поклоняемся кому-то или чему-то другому. Что же касается событий, описанных в 13-й главе книги Откровение, то мы видим, как народ поклоняется зверю и его образу, вместо того чтобы поклоняться Господу. Мы либо на стороне Бога, либо на стороне сатаны — третьего не дано! Вот почему вопрос нашей принадлежности так важен — сегодня и особенно во время битвы Армагеддон, когда, судя по истории на горе Кармил, различие станет весьма четким.