---
title:  Армагеддон и гора Кармил. Часть 2
date:   21/06/2018
---

`Прочитайте 3 Цар. 18:18–40. Какие события разворачиваются в этой истории и чем она заканчивается? Каким образом этот отрывок предвосхищает куда более масштабные события в конце времени, когда великая борьба достигнет своей кульминации?`

Борьба на горе Кармил происходила между Божьим пророком Илией с одной стороны и 450 пророками Ваала и 400 пророками Астарты — с другой (обратите внимание, насколько зло численно превосходило добро). Это была проверка, которая должна была показать, кто является истинным Богом — Бог, сотворивший небо и землю, или Ваал, одно из проявлений «дракона». Также в этой истории показаны уловки, используемые «драконом» для обольщения мира (Откр. 12:9).

Пророки взывали в молитвах к Ваалу, чтобы он ниспослал огонь на их жертвенник. Они вопили с утра до полудня. «Кричите громким голосом, — смеялся над ними Илия. — Может быть, он… спит» (3 Цар. 18:27). Пророки довели себя до неистовства, кололи себя ножами и копьями, так что кровь струилась по их телам. Уставшие и измученные, они отступились лишь только во время вечерней жертвы.

Илия три раза облил свою жертву водой, которая заполнила ров. Пророк обратился к Богу в простой молитве, и Тот тотчас ниспослал огонь, который пожрал жертву, каменный жертвенник и землю у его подножия. На фоне бессилия Ваала могущество истинного Бога было теперь совершенно очевидным.

`Прочитайте Откр. 16:13; 19:20, 21 и сравните эти тексты с описанием участи, которая постигла лжепророков Ваала. Что мы здесь видим?`

И хотя многие моменты, касающиеся Армагеддона, нам сейчас непонятны, мы знаем, что итог будет один: уничтожение Божьих врагов и оправдание Бога и Его святых.

`Прочитайте 1 Кор. 15:1, 2. Хотя прямой контекст не говорит об Армагеддоне, на что обращает здесь внимание Павел? Почему важно об этом не забывать, особенно в свете грядущих событий? Прочитайте также Откр. 16:15, где прямо говорится об Армагеддоне. О чем говорят эти тексты, вместе взятые?`