---
title:  Миссионерская история
date:   22/06/2018
---

#### Книга чудес 

_Камиль Мец_ 

Студентка Хелен Джонстон,литературный евангелист, шла по улице в Батл-Крике, штат Мичиган, США. Вдруг она вспомнила, что не помолилась, поэтому девушка остановилась, чтобы попросить Божьего водительства. Это было летом 2 015 года, и Хелен зарабатывала деньги на учебу. 

Повернувшись к следующей двери, она услышала голос: «Мужчина, который тебе откроет, нуждается в „Великой борьбе“». 

Через мгновение дверь открылась. На пороге стоял мужчина. 

Как обычно, Хелен сначала предложила книгу о здоровье, затем достала экземпляр «Великой борьбы» Эллен Уайт. 

Мужчина заинтересовался книгой. Он хотел ее приобрести, но не мог себе этого позволить. 

Хелен была уверена: Бог хочет, чтобы у него была эта книга, поэтому она предложила ему ее бесплатно. Мужчина покачал головой. Хелен спросила, есть ли у него в доме какая-то мелочь. Мужчина вернулся с пригоршней монет, но этого было недостаточно. Он отдал Хелен монеты, но отказался взять книгу. 

Разочарованная, девушка развернулась, чтобы уйти, но, сделав несколько шагов, она споткнулась. Монеты рассыпались по земле. 

Хелен попросила мужчину подержать книгу. Собрав монеты, она быстро стала уходить. 

Мужчина окликнул ее. 

— Девушка, вы забыли книгу! Обернувшись, она улыбнулась: 

— Вам нужно ее держать. Он улыбнулся в ответ: 

— Вы выиграли. 

Час спустя Хелен обнаружила, что забрела в богатый квартал. В очередном доме дверь открыла женщина. Опередив Хелен, она вдруг спросила: 

— Вы Хелен, верно? Хелен была поражена.Она впервые видела эту женщину! 

«Я адвентистка седьмого дня, — объяснила женщина.— Этим утром я читала Библию, и Бог открыл мне, что сегодня придет девушка по имени Хелен. Я должна буду выписать чек на 20 долларов, поскольку Хелен встретит человека, которому нужна книга „Великая борьба“, но у которого нет на это денег». 

Женщина взяла чековую книжку и выписала чек на 20 долларов. Оставалось только добавить имя получателя. 

— На кого мне выписать чек? — улыбаясь, спросила она 

_Камиль Мец, международный координатор служения GLOW_ 