---
title: 'Im Geist und in der Wahrheit'
date: 10/11/2020
---

Einer der wunderbarsten Berichte im Neuen Testament darüber, wie Jesus gebrochenen Seelen diente, findet sich in dem Bericht über Jesus und die Frau am Jakobsbrunnen.

`Lies Johannes 4,7–26. Was sagt Jesus zu der Frau über Anbetung? Wie kamen sie überhaupt auf das Thema Anbetung zu sprechen?`

Obwohl sie versuchte, das Thema zu wechseln, indem sie über Anbetung sprach, nutzte Jesus ihre Taktik, um uns einige tiefe Wahrheiten über Anbetung und was dazu gehört zu vermitteln. Das vielleicht Wichtigste für unsere unmittelbaren Zwecke ist das, was er in Johannes 4,24 sagte: „Gott ist Geist, und die ihn anbeten, die müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten.“

Wahre Anbetung Gottes muss „im Geist“ geschehen, das heißt, sie muss aus der Liebe zu Gott kommen, aus der Erfahrung, ihn persönlich zu kennen. „Die Religion, die von Gott kommt, ist die einzige, die zu Gott führt. Um ihm wirklich dienen zu können, müssen wir aus Gottes Geist neu geboren sein. Dieser wird unsere Herzen reinigen, unsere Gedanken erneuern und uns eine neue Fähigkeit schenken, Gott zu erkennen und zu lieben. Er wird uns die willige Bereitschaft verleihen, allen seinen Forderungen gehorsam zu sein. Das ist wahre Anbetung und die Frucht des Heiligen Geistes.“ (SDL 169–170)

Gleichzeitig muss die Anbetung „in Wahrheit“ geschehen. Wir müssen korrekte Kenntnis von Gott haben, von dem, was er ist und was er von uns erwartet. Anders ausgedrückt: Es geht auch um Lehre. (Wie sinnvoll ist es zum Beispiel zu wissen, dass wir einen Gott anbeten, der Menschen nicht auf ewig in der Hölle brennen lässt?)

So sehen wir hier zwei Elemente in der Anbetung: die Erfahrung, die aus der Kenntnis und dem Gehorsam gegenüber Gott entsteht, und die objektive Wahrheit, die uns über Gott offenbart ist. Geist ohne Wahrheit kann zu einer oberflächlichen Sentimentalität führen, die mehr auf schwankenden Emotionen als auf allem anderen aufbaut. Im Gegensatz dazu kann Wahrheit ohne Geist zu einem leblosen Formalismus führen. Deshalb brauchen wir beides.

`Wie würdest du versuchen, jemandem beizubringen, „im Geist und in der Wahrheit“ anzubeten? In welchen Fällen könnte jemand eine stärkere Betonung des einen oder des anderen benötigen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Er wünschte die Gedanken seiner Zuhörerin über alles Äußere und über alle Streitfragen hinauszuheben. „Es kommt die Zeit und ist schon jetzt, daß die wahrhaftigen Anbeter werden den Vater anbeten im Geist und in der Wahrheit; denn der Vater will haben, die ihn also anbeten. Gott ist Geist, und die ihn anbeten, die müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten.“ Johannes 4,23.24. {LJ 171.3}

Jesu Worte machten schon während ihrer Unterhaltung großen Eindruck auf die Samariterin. Weder von den Priestern ihres Volkes noch von den Juden hatte sie jemals solche Gedanken gehört. Als der Heiland ihr vergangenes Leben vor ihr enthüllt hatte, war sie sich ihres großen Mangels bewußt geworden. Sie erkannte den Durst ihrer Seele, den die Wasser des Brunnens von Sichar nimmer zu stillen vermochten. Sie war bisher nie mit etwas in Berührung gekommen, das ihr Verlangen nach Höherem geweckt hatte. Jesus hatte sie überzeugt, daß er ihr Leben genau kannte. Dennoch fühlte sie, daß er ihr Freund war, der Mitleid mit ihr hatte und der sie liebte. Obgleich sie sich durch seine reine Gegenwart in ihrer Sünde verdammt fühlte, hatte er kein Wort des Tadels gesprochen, sondern ihr von seiner Gnade erzählt, die ihre Seele erneuern könnte. ... {LJ 172.2}

Als sie diese Worte hörte, glaubte sie in ihrem Herzen; sie nahm die wunderbare Verkündigung aus dem Munde des göttlichen Lehrers an. {LJ 173.1}

"Christi Botschaft an die Samariterin, mit der er sich am Jakobsbrunnen unterhalten hatte, hatte Frucht getragen. Als die Frau damals Jesu Worte gehört hatte, war sie in die Stadt gegangen und hatte den Einwohnern berichtet: „Kommt, sehet einen Menschen, der mir gesagt hat alles, was ich getan habe, ob er nicht der Christus sei!“ Johannes 4,29. Sie waren auch mit ihr gegangen, hatten Jesus gehört und an ihn geglaubt. Und weil sie gern mehr erfahren wollten, hatten sie ihn gebeten, bei ihnen zu bleiben. Zwei Tage hatte er bei ihnen geweilt, „und viel mehr glaubten um seines Wortes willen“. Johannes 4,41. {WA 110.2}

Als Jesu Jünger aus Jerusalem vertrieben wurden, fanden einige von ihnen in Samaria Zuflucht. Die Samariter hießen diese Boten des Evangeliums willkommen, und die Bekehrten aus den Juden brachten nun eine wertvolle Ernte ein aus den Reihen derer, die früher ihre erbittertsten Gegner gewesen waren. {WA 110.3}

"Gottes Diener müssen zu jeder Zeit bereit sein, sich augenblicklich zum Dienst zu stellen. Meine Brüder, von Stunde zu Stunde werden sich euch Gelegenheiten bieten, Gott zu dienen. Sie kommen und gehen beständig. Seid jeden Augenblick bereit, das Beste aus ihnen zu machen. Die Möglichkeit, das Wort des Lebens zu einer bedürftigen Seele zu sprechen, so daß es Gehör findet, mag sich nie wieder bieten; deshalb wagt nicht zu sagen: „Ich bitte dich, entschuldige mich.“ Verliert keine Gelegenheit, andre mit den unausforschlichen Reichtümern Christi bekanntzumachen, denn eine versäumte Gelegenheit mag nie wieder einzuholen sein. {DE 173.2}