---
title:  Weiterführendes Studium
date:   13/11/2020
---

„Überaus trügerisch ist das Herz und bösartig; Bekenner des Glaubens sind nicht bereit, sich selbst genau zu prüfen, um festzustellen, ob sie im Glauben stehen, und es ist eine schreckliche Tatsache, dass sich viele in falscher Hoffnung wiegen. Einige stützen sich auf eine alte Erfahrung, die sie vor Jahren gemacht haben; aber wenn man sie in dieser Zeit der Selbsterforschung fordert, wo alle tägliche Erfahrungen machen sollten, haben sie nichts zu berichten. Sie scheinen zu denken, dass ein Bekennen der Wahrheit sie retten wird. Wenn jene Sünden, die Gott hasst, überwunden sind, wird Jesus kommen und mit dir und du mit ihm speisen. Dann wirst du göttliche Kraft aus Jesus schöpfen, und du wirst in ihm wachsen und mit heiligem Triumph sagen können: ‚Gott aber sei Dank, der uns den Sieg gibt durch unsern Herrn Jesus Christus!‘ Es wäre für den Herrn angenehmer, wenn lauwarme Bekenner des Glaubens nie seinen Namen genannt hätten. Sie sind eine ständige Belastung für diejenigen, die treue Nachfolger Jesu sein möchten. Sie sind ein Stolperstein für Ungläubige, und böse Engel jubeln über sie und verspotten die Engel Gottes mit ihrem falschen Kurs. Solche sind im In- und Ausland ein Fluch für die Sache. Sie nahen sich Gott mit ihren Lippen, aber ihr Herz ist fern von ihm.“ (Ellen White, Spiritual Gifts, Bd. 2, S. 227)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Aus Markus 7,1–13 lernten wir, dass der der falschen Anbetung zugrundeliegende Zustand ein Problem des Herzens ist. Gott beachtet die Anbetung mit unseren Lippen nicht, wenn diese Anbetung nicht aus unseren Herzen kommt. Warum sind das Evangelium und der Bericht über den Tod Jesu an unserer statt der kraftvollste Weg, um Herzen zu öffnen und Gott wirklich zu lieben?`

`2. Beschäftigt euch mit dem Konzept, Gott „im Geist und in der Wahrheit“ anzubeten. Ist es möglich, das eine zu tun und das andere zu lassen, oder verlangt wahre Anbetung beides? Wenn ja, warum?`

`3. Ja, unsere Herzen müssen aufrichtig sein, um Gott wirklich anzubeten, aber was bedeutet das? Müsst ihr warten, bis ihr völlig mit Gott verbunden seid, bis euer Leben vollkommen in Ordnung ist, bevor ihr anbeten könnt? Andererseits: Wie kann Anbetung, wahre Anbetung, helfen, euer Herz in die richtige Beziehung zu Gott zu bringen?`

_Sabbatanfang: 16:34 Uhr Kassel / 16:17 Uhr Wien_