---
title:  पुनरुत्थानाचे सामर्थ्य
date:  16/08/2022
---

पुनरुत्थान मानवाच्या शक्तिहीनतेच्या समस्येस संबोधित करते. जेव्हा आपण येशूचे जीवन, मरण आणि पुनरुत्थानाविषयी विचार करतो, तेव्हा आपण येशूचे मरण याविषयी विचार करतो की ह्या घटनेने आम्हांस देवाबरोबर कायदेशीरपणे बरोबर केले. आणि ते, खरोखर सत्य आहे.

तरीही, पुनरुत्थान तारणाला एका ठराविक परिमाणाची भर घालते. येशूचे पुनरुत्थान अर्थपूर्ण आहे. केवळ यासाठीच नव्हे की ते आपणास दाखविते की एके दिवशी आपले ही पुनरुत्थान होईल. पुनरुत्थानाने येशूला पित्याच्या उजव्या हातास सत्ता आणि अधिकार या पदास बसविले. हे पुनरुत्थाचे सामर्थ्य तेच सामर्थ्य आहे जे देव आम्हांस आजही उपलब्ध करतो!

इफिस 1:18-23 मध्ये, पौल देवाच्या सामर्थ्याविषयी बोलतो. हे वचन आम्हांस पुनरुत्थानाच्या सामर्थ्याविषयी काय शिकविते? ह्या वचनांमध्ये तुमच्या स्वत:साठी तुम्हांस कोणती आशा व अभिवचने सापडतात?

पौल इफिसकरांसाठी प्रार्थना करतो की त्यांना काही गोष्टी दैवी मदतीने योग्यप्रकारे समजाव्यात: (1) की आम्हांस परिवर्तनाची आशा आहे. आणि सार्वकालिक भविष्य आहे ज्यासाठी येशूने आपणास बोलविले आहे आणि (2) की आम्हांस सामर्थ्य समजावे जे आमच्यातर्फे प्रकट करण्यात आले.

नंतर पौल वर्णन करण्याचा प्रयत्न करतो की हे सामर्थ्य किती आश्‍चर्यकारक आहे. जे सामर्थ्य आज आपणास उपलब्ध आहे त्याच सामर्थ्याने येशूचे पुनरुत्थान केले केवळ जमिनीतून बाहेर काढून पुन्हा जीवित केले, असे नाही तर सामर्थ्याच्या अशा ठिकाणी पित्याच्या उजव्या हाताजवळ.

परंतु पौल येथेच थांबत नाही. पुनरुत्थानाने येशूला कसल्याही प्रकारचे सामर्थ्य दिले नाही. त्याने त्यास सत्ता करण्यासाठी सामर्थ्य दिले आहे ती पुरवील - सर्व सार्वकालिकतेकरिता!

`तुमच्या जीवनांतील असे कोणते भाग आहेत जेथे तुम्हांस येशूच्या पुनरुत्थानाच्या सामर्थ्याची गरज आहे याची यादी बनवा. जेव्हा तुमचे हे संपेल, तेव्हा प्रार्थना करा की हे सामर्थ्य गरज असलेल्या भागांसाठी उपयोगात आणा. त्याचवेळी, तुम्ही चांगले काय करु शकता? अशा कोणत्या निवडी तुम्ही करु शकता ज्यामुळे हे सामर्थ्य तुमच्या जीवनांत अधिक मोकळेपणाने कार्य करील?`