---
title:  आमच्या सर्व चिंता वाहणे
date:  17/08/2022
---

काही लोकांच्या घरात एक पट्टी लावलेली असते त्यावर लिहिलेले असते की, “प्रार्थना का करावी जेव्हा तुम्ही चिंता करु शकता?” ते आम्हांस हसण्यास भाग पाडते कारण आम्हांस ठाऊक आहे की आपण कितीतरी वेळेस चिंता करतो याऐवजी की देवाकडे यावे आणि आमच्या सर्व चिंता त्याला द्याव्या.

कोणीतरी म्हटले आहे की आमचे सर्व जीवन बांधल्यासारखे झाले आहे, आपण ते सर्व देवाला द्यावे आणि त्याला त्या गाठी सोडवू द्याव्यात. देव हे आपल्यासाठी करण्यासाठी किती आतुर झालेला असतो. तरीही, आश्‍चर्यकारकपणे आपण आपल्या समस्येबरोबर लोंबकळत असतो जोपर्यंत आपण अचानक उसळी घेत नाही. आपण परमेश्‍वराकडे जाण्यापूर्वी अगतिक होऊन का थांबून राहातो?

`1 पेत्र 5:7 वाचा. पेत्र स्तोत्र 55:22 मधून उदाहरण देतो. येथे आम्हांसाठी मूळ संदेश काय आहे? (मत्तय 6:25-33 देखील पाहा.)`

हे फारच साधे वचन आहे. त्यात काही रहस्य दडलेले नाही आणि त्याचा अर्थ तोच जे ते म्हणते. टाका म्हणजे केवळ तेच करा, फेकून द्या, देऊन टाका, म्हणजे ज्यामुळे वेदना आणि चिंता वाढतात त्याचा तुमच्याशी कुठलाही संबंध राहाणार नाही, परंतु, होय आपले ओझे कुठेही टाकता येणार नाही. आपल्या चिंता पोकळीत अदृष्य होत नाहीत. त्या आपल्या स्वर्गीय पित्याकडे देण्यात येतात, तो त्या सोडविण्याचे अभिवचन देतो. तेच येशू आम्हांस मत्तयातील वचनांत सांगत आहे. हे करण्यामध्ये समस्या ही नाही की ते कठीण आहे; परंतु ते इतके सोपे आहे असे दिसते, सत्य असावे इतके चांगले.

चिंता या सर्व प्रकारच्या गोष्टींपासून येतात. त्या कामाच्या ताणामुळे, अनपेक्षित टीकेमुळे, आपली कोणाला गरज नाही किंवा माझ्यावर कोणी प्रीति करीत नाही, आरोग्य किंवा आर्थिक चणचण, आम्ही देवासाठी चांगले नाही असे वाटणे किंवा असे वाटणे की आमच्या पापांची क्षमा करण्यात आली नाही यामुळे होते.

कारणे काहीही असोत, एक कारण म्हणजे आम्ही आमच्या समस्येस धरुन राहातो व आम्ही विचार करतो की आम्ही त्या समस्या इतर कुणाहीपेक्षा अधिक चांगल्याप्रकारे सोडवू शकतो, परंतु पेत्र आम्हांस अशा कोणत्याही कल्पनेचा पुर्नविचार करण्यास सांगतो. आपण चिंता करु नये याचे कारण म्हणजे देव काळजी घेतो. परंतु देव तेव्हाही हस्तक्षेप करतो काय की जेव्हा घटस्फोटाचे भेडसावणारे सावट पडलेले असते किंवा आपणास पूर्णपणे निरुपयोगी वाटते? बायबल म्हणते आमचे कोणत्याही स्थितीतून परिवर्तन करण्यासाठी तो सर्व चिंता वाहातो.

`अशा कोणत्या गोष्टी आहेत त्या तुमच्या चिंतेस कारणीभूत ठरतात? त्या कितीही कायदेशीर असल्या, कितीही त्रासदायक असल्या, तरी परमेश्‍वरासाठी काही कठीण आहे काय? कदाचित आमची सर्वांत मोठी समस्या ही आहे की जरी आपला विश्‍वास असला की देवाला याविषयी ठाऊक आहे आणि तो सर्व व्यवस्थित करील, परंतु आपला विश्‍वास नाही की आम्हांला पाहिजे त्याप्रकारे तो निराकरण करणार नाही. शेवटच्या मुद्द्यावर मनन करा आणि स्वत:स विचारा की हे तुमच्या स्वत:च्या जीवनात किती सत्य आहे.`