---
title:  अधिक विचार
date:  19/08/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “इन द डेस ऑफ क्विन एस्तेर”, पाने 598-606, इन प्रॉफेटस् अँड किंग्स्, वाचा.

“देव म्हणाला नाही काय की तो त्यांना पवित्र आत्मा देईल जे त्याची मागणी करतील? आणि पवित्र आत्मा खरा नाही काय, सत्य प्रत्यक्ष मार्गदर्शक? काही लोक देवाला त्याच्या अभिवचनाप्रमाणे घेण्यास घाबरतात, जसे काही ती त्यांच्यामध्ये धारणा आहे. ते परमेश्‍वराला आम्हांला शिकवावे म्हणून प्रार्थना करतात आणि तरीही देवाचे प्रतिज्ञापूर्वक दिलेल्या वचनावर विश्‍वास ठेवण्यास घाबरतात आणि आम्हांला त्याच्याविषयी शिकविले आहे यावर विश्‍वास ठेवीत नाहीत. जोपर्यंत आपण आपल्या स्वर्गीय पित्याकडे नम्रपणे आणि शिकण्याच्या आत्म्याने येत नाही, शिकण्याच्या इच्छेने आणि आतुरतेने येत नाही, मग आपण देवाच्या स्वत:च्या अभिवचनाच्या पूर्णतेबाबत शंका का बाळगावी? आपण एक क्षण देखील त्याच्यावर शंका घेऊ नये आणि त्याचा अपमान करु नये. जेव्हा तुम्ही त्याची इच्छा ठाऊक करण्याचे ठरविता, तेव्हा देवाबरोबरच्या कार्यात तुमचा भाग एवढाच आहे की असा विश्‍वास ठेवणे की त्याची इच्छा पूर्ण करीत असताना तो तुम्हांला मार्गदर्शन करील व आशीर्वाद देईल. आपण कदाचित स्वत:वर अविश्‍वास दाखवू आणि मग त्याच्या शिकवणीचा चुकीचा अर्थ लावू, परंतु हा प्रार्थनेचा विषय बनवा आणि त्याच्यावर विश्‍वास ठेवा, अगदी शेवटपर्यंत विश्‍वास ठेवा, यासाठी की त्याचा पवित्र आत्मा त्याच्या योजना योग्यप्रकारे सांगण्यासाठी मार्गदर्शन करील आणि त्याच्या दूरदर्शीपणावर कार्य करता येईल.” - एलन जी. व्हाईट, मॅन्युस्क्रिप्ट रिलिजस्, व्हॉल्युम 6, पान 225.

“विश्‍वास तेव्हाच बळकट होतो जेव्हा तो शंकेबरोबर व विरुद्ध प्रभावाबरोबर संघर्षात येतो. या संकटांमध्ये जो अनुभव मिळतो तो अति मूल्यवान दागिन्यापेक्षा अतिशय मौल्यवान आहे.” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम 3, पान 555.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`एक वर्ग म्हणून, अशा प्रकारच्या गोष्टी विषयी बोला ज्या आपणास दिसत नाही असे आम्हांस वाटते, आपणास ठाऊक आहे की गोष्टी ज्या खर्‍या आहेत तरी त्या आपल्या दृष्टिपलिकडे आहेत. “जो अदृश्य आहे” त्याला पाहाणे याचा अर्थ काय व ते आपणास हे समजण्यास कशी मदत करील?`

`बुधवारच्या अभ्यासाच्या शेवटच्या प्रश्‍नावर चर्चा करा. किती वेळेस आपण स्वत:स त्या स्थितिमध्ये पाहातो? परमेश्‍वराचा मार्ग उत्तम आहे यावर विश्‍वास ठेवण्यासाठी आपण काय करावे, जरी ते आपणास नको असेल?`

`जर “विश्‍वास शंकाबरोबर व विरुद्ध प्रभावाद्वारे संघर्षात येऊन बळकट होत असेल” आणि हे काहीतरी अतिशय मौल्यवान अशाकडे घेऊन जात असेल, “अतिशय किंमती दागिन्यापेक्षा अधिक मौल्यवान”, तर हे मार्गास कसा आकार देईल ज्याप्रमाणे आपण या संघर्षाकडे पाहातो?`

`आपल्यापैकी पुष्कळांनी असे लोक पाहिले आहेत, ख्रिस्ती लोकसुद्धा, अशा परिस्थितीमध्ये, आपल्या दृष्टिकोणातून तर याचा परिणाम फार भयंकर होता. आमच्या प्रार्थना आणि उत्तम प्रयत्न असताना देखील, अतिशय वाईट गोष्टी घडतात. आपण जो अभ्यास करीत आहोत त्याच्या प्रकाशामध्ये हे आपणास कसे समजते?`