---
title: 'על כנפי נשרים'
date: 09/05/2021

---

כעם, בני ישראל היו שקועים בתרבות האלילית המצרית במשך מאות שנים ארוכות וקשות, חוויה אשר עמעמה בהם את דעת אלוהים, רצונו, וטובו.

`כיצד יכול היה ה' לזכות בהם בשנית?`

`קודם כל הוא יראה את אהבתו הכנה ואמיתית לבני ישראל, והוא יעשה זאת דרך מעשי גאולה עצומים. הוא יתחיל לחזר אחרי עמו כדי להיכנס עימו להצעת ברית. אלוהים תחילה הזכיר לאומה את מעשיו הנדיבים עימם בהר סיני.`

**אילו שתי המחשות מבטאות את הדרך בה אלוהים הוציא את בני ישראל ממצרים?**

`שמות 19:4', דברים 32:10-12`

`דברים 1:29-31, יהושע 19:1`

`כיצד הדימויים הללו לימדו את בני ישראל (ואותנו) על הטבע של התנהגות אלוהים כלפיהם?`

ההמחשות הללו מראים שאלוהים מאוד מודע לחוסר האונים שלנו. קראו תהילים 103:13, 14. בשני הפסוקים הסמלים של הנשר וההורה הנושא את ילדו נותנים להרגיש את דאגת אלוהים לשלומנו. הוא רגיש, תומך, מגן, מעודד, ורצונו הוא להביא אותנו להבשלה מלאה.

"הנשר הוכר במסירות יוצאת הדופן לגוזליו. הוא התגורר ברכסי ההרים. בלמדו את גוזליו לעוף הוא נשא אותם על גבו לגבהים אשר הביטו על מישורי סיני, כאשר זורק אותם למעמקים, אם הגוזל היה עדיין צעיר מאוד ומבולבל מכדי לעוף, האב פושט מתחתיו, לוקח אותו על גוו, ועף מעלה בחזרה לקן, על הצוקים הרמים. וזו, אומר הקול האלוהי, הדרך שבה הבאתי אתכם אליי.' " -George A. F. Knight, Theology of Narration (Grand Rapids, MI: William B. Eerdmans Publishing Company, 1976), p. 128.

`נגדו את האינטרסים של אלוהים כלפינו עם האינטרסים שיש לנו כלפי אחרים. כיצד דאגתו לנו צריכה להשפיע על דאגתנו לאחרים?`

`בהיבסס על חוויתכם האישית, אילו המחשות עולות לכם לראש המתארות את האינטרס הבלתי אנוכי של אלוהים בנו? חישבו על כמה המחשות מחוויתכם האישית; שאבו השראה מהתרבות בה חיים. שתפו את המחשותכם בכיתה.`