---
title:  साफ हाथ या साफ दिल ?
date:   05/08/2024
---

`मरकुस 7:14-19 पढ़ें। मरकुस 7: 15 में पहेली से यीशु का क्या मतलब था ?`

इस परिच्छेद में यीशु के शब्द कई लोगों के लिए एक पहेली रहे हैं क्योंकि वे स्वच्छ और अशुद्ध खाद्य पदार्थों के संबंध में लैव्यव्यवस्था 11 की शिक्षाओं के साथ अपने संबंध पर विचार करते हैं। क्या यीशु ऐसे भेदों को दूर कर रहा है? क्या सेवेंथ - डे - ऐडवेंटिस्ट यह सिखाने में गलत हैं कि चर्च के सदस्य जो मांस खाते हैं उन्हें इसे केवल स्वच्छ जानवरों की सूची से ही खाना चाहिए?

सबसे पहले, यीशु के लिए अचानक मरकुस 7:14-19 में मूसा के समय के निर्देशों को खारिज करना अजीब होगा जब उसने मरकुस 7:6-13 में परंपरा के खिलाफ मूसा का बचाव किया था। दूसरा, फरीसी जिस परंपरा को बढ़ावा दे रहे थे उसका पुराने नियम की शिक्षा में कोई आधार नहीं है; इसके विपरीत, खाद्य कानून ऐसा करते हैं। तीसरा, मरकुस 7:19 का क्या मतलब है जब यह कहता है कि यीशु सभी भोजन को शुद्ध करता है, इसका मतलब यह नहीं है कि खाने संबंधी नियम समाप्त कर दिए गए हैं, बल्कि यह है कि छुआछूत की परंपरा जो फरीसियों ने बनाई थी वह अमान्य थी । उदाहरण के लिए, यह गलत धारणा है कि यदि आप अन्यजातियों के संपर्क में आने से दूषित हो सकते हैं, तो आप उनके द्वारा छुए गए भोजन के संपर्क से भी दूषित हो सकते हैं।

`मरकुस 7:20–23 पढ़ें। यीशु ने क्या कहा कि किसी व्यक्ति के दूषित होने का कारण क्या है?`

मरकुस 7:19 में यीशु कहता है कि भोजन हृदय में नहीं बल्कि पेट में जाता है और फिर आंत्र पथ से बाहर निकल जाता है। लेकिन मरकुस 7: 21-23 में, वह टिप्पणी करता है कि बुराई उसके दिल के अंदर से आती है, एक व्यक्ति के केन्द्र से। वह उन बुराइयों की एक सूची प्रस्तुत करता है जो बुरे विचारों से शुरू होती हैं लेकिन फिर बुरे कार्यों में समाप्त होती हैं।

जब मरकुस 7: 10 में पाँचवीं आज्ञा का संदर्भ अशुद्ध सूची में शामिल किया जाता है, तो दस आज्ञा की दूसरी तालिका की प्रत्येक आज्ञा वहाँ मौजूद होती है। इसके अलावा, मरकुस 7:7 में यीशु व्यर्थ उपासना का उल्लेख करता है, जो दस आज्ञा के पहले चार नियमों के मूल में है । इस प्रकार, यीशु इस पूरे परिच्छेद में परमेश्वर के नियम के रक्षक के में खड़ा है।

`हो सकता है कि आपके पास सही धर्मविज्ञान हो, लेकिन आपका हृदय पूर्ण रूप से किसके अधिकार में है?`