---
title:  मौन
date:   07/08/2024
---

`मरकुस 7:31-37 पढ़ें । यीशु के पास किसे लाया गया और यीशु ने उसके लिए क्या किया?`

यीशु ने सोर और सीदोन के क्षेत्र से गलील लौटने के लिए सबसे कम दूरी तय नहीं की। ऐसा लगता है कि यीशु सोर के क्षेत्र से उत्तर की ओर गया, सीदोन के क्षेत्र से होते हुए, फिर अंतर्देशीय और गलील सागर के उत्तर- - पूर्व के क्षेत्र से होते हुए, अंत में समुद्र के पास पहुँचा। यह एक घुमावदार मार्ग था, संभवतः उसे अपने शिष्यों को सिखाने के लिए अतिरिक्त समय मिला।

पाठ ठीक-ठीक यह नहीं बताता कि उस व्यक्ति को यीशु के पास किसने लाया, लेकिन उसकी समस्या बिल्कुल स्पष्ट थी - वह सुन नहीं सकता था और उसे बोलने में कठिनाई होती थी। सुनने की क्षमता में कमी लोगों को उनके परिवेश से अलग कर देती है, और गहरा बहरापन बोलने का तरीका सीखना चुनौतीपूर्ण बना सकता है। इस आदमी की समस्या शायद लंबे समय से चली आ रही थी ।

यीशु उस व्यक्ति की परेशानी को समझता है और उसे अकेले में एक तरफ ले जाता है। मनुष्य को ठीक करने का परमेश्वर का तरीका रुचिकर है, खासकर आधुनिक पाठकों के लिए। वह उस व्यक्ति के कानों में अपनी उंगलियां डालता है, थूकता है, उसकी जीभ छूता है और आहें भरता है। यीशु व्यक्ति के प्रभावित हिस्सों को छूता है कि वह ठीक कर देगा, लेकिन आह क्यों? “उसने उन कानों के बारे में सोचकर आह भरी जो सत्य के लिए खुले नहीं थे, वे जीभ जिसने मुक्तिदाता को स्वीकार करने से इनकार कर दिया। " एलेन जी ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 404.

यीशु ने चमत्कारिक ढंग से उस व्यक्ति की सुनने की क्षमता बहाल कर दी और उसे स्पष्ट रूप से बोलने में सक्षम बनाया। उसकी आह उन सीमाओं को दर्शाती है जो परमेश्वर ने मानवता की स्वतंत्र पसंद के संबंध में अपने ऊपर रखी है। वह अपनी इच्छा नहीं थोपेगा। सभी मनुष्य यह चुनने के लिए स्वतंत्र हैं कि उन्हें अपना जीवन किसके साथ जीना है - जीवन का राजकुमार या अंधकार का राजकुमार । यीशु बहरे कान खोल सकता था लेकिन अविश्वासी दिलों को अपने मसीहापन को स्वीकार करने के लिए मजबूर नहीं करेगा।

यह संक्षिप्त कहानी यह भी दर्शाती है कि परमेश्वर उन लोगों के लिए क्या कर सकता है जो स्वेच्छा से उसकी ओर मुड़ते हैं। शायद आपने अपने विश्वास को साझा करने में झिझक का अनुभव किया है, क्या कहना है इसके बारे में आपकी जुबान बंधी हुई है। यह चमत्कार प्रोत्साहन प्रदान करता है कि प्रभु यीशु दूसरों की जरूरतों के प्रति संवेदनशील होने के लिए आपके कान खोल सकता है और उन्हें उनकी यात्रा पर आगे निकलने के लिए तैयार शब्द साझा कर सकते हैं।

`सुनने और बोलने के संबंध में आपको जो उपहार दिए गए हैं, उनका आप क्या करते हैं, क्योंकि वे तो उपहार हैं? आप उनका उपयोग कैसे कर रहे हैं?`