---
title:  बिगड़ी रोटी से सावधान रहें
date:   08/08/2024
---

`मरकुस 8:11-13 पढ़ें। फरीसियों के किस दृष्टिकोण ने यीशु को अत्यधिक निराश किया?`

क्यों न अपनी ईश्वरीय शक्ति का प्रदर्शन करके इन दुष्टों को आश्वस्त किया जाए? समस्या मरकुस 3 के अंत तक जाती है, जहाँ यीशु पवित्र आत्मा के विरुद्ध पाप की बात करता है। यदि किसी के कान बंद हों और आँखें बंद हों, तो कोई दूसरा चमत्कार, यहाँ तक कि स्वर्ग से आया कोई संकेत भी आश्वस्त नहीं करेगा। इसे पहले की हर चीज की तरह खारिज कर दिया जाएगा। यहाँ तक कि चमत्कार भी उन लोगों को समझाने के लिए पर्याप्त नहीं हैं जिन्होंने विश्वास न करने का दृढ़ फैसला कर लिया है।

`मरकुस 8:14-21 पढ़ें। चेले क्या भूल गए थे, और यीशु ने इससे क्या मतलब निकाला ?`

यीशु ने अवसर का लाभ उठाते हुए शिष्यों को फरीसियों और हेरोदेस के "खमीर" (मरकुस 8 : 15) के विरुद्ध चेतावनी दी, जिसका अर्थ है उनकी शिक्षाएँ (मती 16:12 से तुलना करें) ।

लेकिन शिष्यों ने गलत समझा और सोचा कि यीशु शाब्दिक रोटी खरीदने से बचने की बात कर रहा है। जैसा कि यह सामान्य बात है जब शिष्य गलत समझते हैं, यीशु उन्हें निर्देश देता है। प्रभु प्रश्नों की एक शृंखला पूछता है, पहले कुछ आलंकारिक प्रकृति के तौर पर, अपनी निराशा व्यक्त करते हुए कि वे उसके मिशन को समझ नहीं पाए हैं। उसके शब्द उस बात की याद दिलाते हैं जो उसने मरकुस 4: 10-12 में उन बाहरी लोगों के बारे में कहा है जो नहीं समझते हैं। उसके कड़े शब्द शिष्यों को उनकी आध्यात्मिक सुस्ती से जगाने के लिए हैं।

मरकुस 8:19, 20 में, वह सरल तथ्यात्मक प्रश्न पूछता है कि 5,000 (मरकुस 6: 30-44) और 4,000 (मरकुस 8:1-10) को खाना खिलाने के बाद उन्होंने बचे टुकड़ों की कितनी टोकरियाँ उठाई थीं, जो इसका उद्देश्य यह स्पष्ट करना है कि उन्हें अब तक समझ जाना चाहिए था कि संसाधनों की सीमितता परमेश्वर के मसीहा के लिए कोई बाधा नहीं है। मरकुस 8:21 में उसका अंतिम प्रश्न एक बार फिर अलंकारिक है: “क्या तुम अभी तक नहीं समझे?।” आखिरकार, वह सब कुछ देखें जो उन्होंने यीशु के साथ पहले ही देखा और अनुभव किया है।

`हम अपने दिल और दिमाग को परमेश्वर की वास्तविकता और उसके प्रेम के प्रति खुला रखना कैसे सीख सकते हैं? उन सभी साक्ष्यों पर ध्यान दें जो हमें परमेश्वर और उसके प्रेम के लिए दिए गए हैं। हालाँकि, कभी-कभी संदेह करना इतना आसान क्यों लगता है ?`