### Левит

Наскоро споделих с приятел, че пиша inVerse уроците по книгата Левит. Казах му, че наистина се наслаждавам на проучването. Той се усмихна и каза: „Това е добре, но защо просто не го пропуснете и не прочетете Новия завет? Не сочи ли всичко това към Исус?“ Докато си мислех за коментарите му, бях доста впечатлен. Моят приятел, който може би никога не е чел книгата Левит, разбра правилно, че книгата безапелационно сочи към Исус. Всъщност всяка книга в Библията го прави! Левит е като книга с евангелски пъзели – колкото повече я четете, толкова по-добре виждате Исус и разбирате дълбочината на плана за спасение. Ако това не е достатъчна мотивация за изучаване на Левит, ето шест други важни аспекта на тази книга от Петокнижието.

Първо, когато четем книгата Левит, получаваме по-голяма представа защо Исус казва и прави определени неща в Новия завет. Например, какво има предвид Исус, когато предупреждава, че „никой не идва при Отца освен чрез Мене“ (Йоан 14:6)? И какво има предвид Йоан Кръстител, когато казва: „Ето! Божият Агнец, който носи греха на света” (Йоан 1:29)? Тази книга ще задълбочи вашето разбиране на Писанието - особено на Новия завет. Това ще накара думите и действията на Исус да оживеят по нов начин, както ги разбирате в контекста на Левит.

Второ, книгата Левит ни помага да идентифицираме Исус като обещания Месия и Спасител на света (Левит 1-7). Ако евреите, които са живели в новозаветните времена, наистина са разбирали тази книга, те биха могли да приемат Исус, вместо да Го отхвърлят. Може да са могли да разберат Неговата мисия като страдащ Спасител, а не крал-победител. „Невероятно, но ритуалите, преподавани в книгата Левит, събудиха Исус за ролята Му на Спасител на света, когато като дете посети храма“ (Елън Г. Уайт, Копнежът на вековете, стр. 78).

Трето, книгата Левит ни учи какво Бог очаква от Своя народ чрез послушание. В книгата Изход Бог дава на Своя народ десетте заповеди, но в Левит Той разширява закона по практичен начин. Левит говори за нашата съвременна култура и ни помага да разберем по-добре ролята на християнина в насърчаването на здравето, чистотата и справедливостта; защита на слабите; подпомагане на бедните; и любов към имигрантите (Левит 11-27). Книгата учи на практическо християнство, което се основава на любовта и дълбокото уважение към Бога.

Четвърто, книгата Левит е пророческа, тъй като посочва не само идването и смъртта на Исус на кръста, но и Неговото служение като наш първосвещеник в небесното светилище, края на греха и окончателната смърт на Сатана. Тази удивителна книга предсказва изследователния съд, първото и второто пришествие на Исус и възстановяването на всички неща – когато земята ще бъде направена чисто нова (Левит 16; 23).

Пето, книгата Левит е като автостереограма; това е двуизмерна картина, която, когато се взирате в нея интензивно, разкрива триизмерна картина, скрита вътре. Колкото повече изучавате Левит, толкова повече Исус и добрата новина на евангелието ще изскачат от всяка глава. От моето собствено проучване открих, че Исус е навсякъде в тази книга. Има и истории, като тези в Битие и Изход (напр. Левит 10, 24), но най-вече предава евангелието чрез ритуали, символи, закони и разпоредби.

И накрая, шестата причина, поради която трябва да изучаваме книгата Левит е, че тя потвърждава уникалното призвание, което Бог ни е дал като адвентисти от седмия ден. Тази книга потвърждава нашите учения относно съботата, Второто пришествие, духовните дарби, „святото свещеничество“ на вярващите (1 Петрово 2:5), Христовото дело на изкупление и разследване в небесното светилище, нашия ангажимент към здравословен начин на живот и в крайна сметка - нашата увереност в спасението чрез кръвта на Христос. Левит насърчава адвентистите да продължават напред, никога да не се отказват и смело да казват на света какъв невероятен приятел сме намерили в Исус.

Най-вероятно Левит може да не е в списъка ви с 10 най-добри книги от Библията за четене. Всъщност някои от вас може да са експерти по Битие и Изход, просто защото изглежда не можете да преминете през Левит и към другите книги. Въпреки това се надявам и се моля това ръководство да промени това за вас. Левит е прекрасна книга, която съдържа много дълбоки концепции, особено по отношение на това какво Бог цени. Това са неща, които можем да разберем само когато сравняваме писание с писание, водени от Святия Дух (Йоан 16:13; 14:26; 1 Коринтяни 2:13; 14).

Това ръководство е разделено на 14 урока, всеки от които разкрива разнообразие от Божиите ценности, които Той иска Неговите хора също да прегърнат. Всяка ценност разкрива нещо красиво в Божието сърце и насърчава действия в полза на Неговия народ. Предизвиквам ви да изследвате това ръководство смирено и с молитва през следващите 14 седмици и да оставите Святия Дух да ви води и предизвиква.