---
title:  دانیال وفادار
date:  03/05/2026
---

دانیال یکی از قهرمانان بزرگ کتاب مقدس است. ما با داستان نخستین او آشنایی داریم (دانیال ۱ را ببینید). «دانیال در دل خود عزم کرد که خود را با طعام پادشاه و شرابی که وی می نوشید نجس نسازد»(دانیال ۱: ۸). همچنین، خدا به دانیال و سه دوستش «دانش و مهارت در هر گونه ادب و حکمت عطا فرمود؛ و دانیال در همه رؤیاها و خوابها فهیم گردید»(دانیال ۱: ۱۷). کتاب مقدس دانیال را فردی حکیم توصیف میکند (دانیال ۱: ۲۰؛ ۲: ۱۴، ۲۱، ۲۳، ۴۸) زیرا روح خدا در او بود (دانیال ۴: ۹، ۱۸؛ ۵: ۱۴؛ ۶: ۳) و او نزد آسمان بسیار محبوب بود (دانیال ۹: ۲۳؛ ۱۰: ۱۱). این ویژگیها، تصویری از مردی را ارائه میدهد که پیوندی استوار و ماندگار با خدا داشت.

در دانیال باب ۲ وقتی که نبوکدنصر پادشاه برای تمامی حکیمان بابل حکم مرگ صادر کرد، دانیال رحمت خدا را طلبید تا راز رویای نبوکدنصر را بداند(دانیال ۲: ۱۸). وقتی خدا رویای پادشاه را برای دانیال فاش کرد او بلافاصله دعا کرد.

`دانیال ۲: ۲۰ – ۲۳ را بخوانید. چرا دانیال دعا کرد و از این دعا چه می توانیم بیاموزیم؟`

با گذشت سالها و ظهور و سقوط پادشاهان، دانیال همچنان به عنوان مشاوری برای پادشاهان باقی ماند و به دلیل داشتن «روحی برتر که در او بود، پادشاه بر آن شد تا وی را بر همه مملکت بگمارد» (دانیال ۶: ۳). «او امین بود و هیچ اهمال یا فسادی در او یافت نمی شد» (دانیال ۶: ۴). با وجود حسادت شدید و دسیسههای شرارتآمیز همکارانش (دانیال ۶: ۵-۹)، دانیال همواره در ایمان خود استوار ماند و بدون هراس به دعا و نیایش ادامه داد.

`دانیال ۶: ۱۰ و ۱۱ را بخوانید. این آیات درباره دانیال چه می گویند؟`

`در پرتو داستانی اینچنین، بهانه های شما برای دعا نکردن چقدر بی معناست؟`