---
title:  حالت و وضعیت در دعا
date:  04/05/2026
---

وقتی در زندگی با مشکلی مواجه می شویم، اکثراً ما دوستی نزدیک را صدا می کنیم تا درباره آن صحبت کنیم. وقتی خبر خوبی داریم فردی را می یابیم تا آنرا با او به مشارکت بگذاریم. همین کار را با خدا هم می توانیم انجام دهیم. «دعا، گشودن دل به خداست درست مانند یک دوست».ـ الن جی. وایت، گامهایی بسوی مسیح، صفحه ۹۳.

دعا نه تنها ما را به خدا متصل نگه میدارد، بلکه به اهریمن نشان میدهد که ما به چه کسی تعلق داریم. وقتی در صبح برای دعا زانو میزنیم، این مانند یک اعلان به نیروهای تاریکی است که ما امروز خدا را برگزیدهایم. علاوه بر این، خدا فرشتگانش را میفرستد تا در هنگام دعا کنار ما باشند و از ما در برابر آسیبهای خصم و نیروهای ظلمت محافظت کنند (مزمور ۹۱).

عمل فیزیکی زانو زدن در حالت تسلیم، نشاندهنده وضعیتی از خضوع و فروتنی است. این عمل با نشستن روی صندلی یا خوابیدن در تخت هنگام دعا تفاوت دارد، هرچند که میتوان در این وضعیتها نیز دعا کرد. اما زمانی که در پیشگاه خدا زانو میزنیم، قلب ما راحتتر تسلیم میشود، زیرا بدن و کلمات ما بهطور همزمان اعلام میکنند که او صاحب اقتدار است و ما تنها مخلوقات او هستیم.

`آیات زیر را بخوانید و زندگی این افراد را در نظر بگیرید که در زمان دعا زانو می زدند: دانیال ۶: ۱۰، لوقا ۲۲: ۴۱،اعمال ۷: ۶۰، اعمال ۹: ۴۰، اعمال ۲۰: ۳۶.`

ایستادن در دعا در دوران کتاب مقدس یک عمل رایج بود (دوم تواریخ ۲۰: ۵، ۶، ۱۳؛ اول سموئیل ۱: ۲۶؛ ایوب ۳۰: ۲۰؛ لوقا ۱۸: ۱۱). کتاب مقدس همچنین نمونههایی از افرادی را ذکر میکند که هنگام دعا می نشستند(دوم سموئیل ۷: ۱۸، دوم پادشاهان ۴: ۳۸). برخی دیگر در برابر خداوند به سجده میافتادند و صورت خود را بر زمین میگذاشتند. این حالت کمتر با دعا مرتبط بود و بیشتر به عنوان نشانهای از تسلیم در برابر مقام بالاتر به شمار میرفت (اول پادشاهان ۱: ۴۷، مرقس ۱۴: ۳۵).

معمولا در چه وضعیتی دعا می کنید؟ کتاب مقدس ملزم نکرده که در چه وضعیت فیزیکی خاصی دعا کنیم ولی با اینحال وضعیت دعا مهم است زیرا حرمت و احساس درونی و میل ما به تسلیم شدن در برابر خدا را نشان می دهد. برخی از افراد قادر به زانو زدن نیستند، پس وضعیت قلبی شما حائز اهمیت است. اگر می توانید زانو بزنید و معمولا چنین نمی کنید، چرا دفعه بعد در حین دعا چنین نمی کنید تا ببینید که چگونه بر کیفیت زمانی که شما با خدا سپری می کنید، اثر می گذارد؟

`کتاب مقدس ما را به «پیوسته دعا کردن» دعوت میکند (اول تسالونیکیان ۵: ۱۷)، که به معنی پایداری (کولسیان ۴: ۲) و استقامت (رومیان ۱۲:۱۲) است. امروز، وقتی ایستادهاید، نشستهاید، دراز کشیدهاید یا در حال راه رفتن هستید، افکار خود را به سوی خدا منعطف سازید و همانطور که با یک دوست صحبت میکنید، با او گفتگو کنید. همین حالا شروع کنید.`