---
title: তেওঁৰ দয়া অনন্তকালৰ বাবে থাকে
date: 11/02/2024
---

`গীতমালা ১৩৬ অধ্যায় পঢ়ক। এই গীতত কি কথা প্ৰাধান্য দিয়া হৈছে? গীতমালা ৰচকে তেওঁৰ শক্তিশালী দাবীৰ প্ৰমাণ ক’ত পায়?`

গীতমালা ১৩৬ অধ্যায়ত সৃষ্টিত (গীত ১৩৬:৪-৯) আৰু ইস্ৰায়েলৰ ইতিহাসত (গীত ১৩৬:১০-১২) প্ৰকাশ পোৱাৰ দৰে তেওঁৰ দয়াৰ বাবে প্ৰভুৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ ঈশ্বৰৰ লোকসকলক আহ৩ান জনোৱা হৈছে। “দয়া” (ইব্ৰীত Khesed, “দৃঢ় প্ৰেম”) ঈশ্বৰৰ সৃষ্টি আৰু ইস্ৰায়েলৰ সৈতে কৰা নিয়মৰ প্ৰতি ঈশ্বৰৰ মঙ্গলভাব আৰু আনুগত্য প্ৰকাশ কৰে। গীতমালাত দেখুওৱা হৈছে যে ঈশ্বৰৰ অপৰিসীম শক্তি আৰু মহিমা তেওঁৰ অটল প্ৰেমৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠিছে।

যিহোৱা হৈছে “ঈশ্বৰবিলাকৰো ঈশ্বৰ” আৰু “প্ৰভুবিলাকৰো প্ৰভু” যিটো ইব্ৰী ভাষাৰ প্ৰবচন যাৰ অৰ্থ হৈছে “সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ঈশ্বৰ” (গীত ১৩৬:১-৩), আন ঈশ্বৰ আছে বুলি নহয় কিন্তু তেওঁৱেই একমাত্ৰ ঈশ্বৰ।

প্ৰভুৰ মহান আশ্চাৰ্য্য, যিবোৰ আন কোনোৱে প্ৰতিলিপি কৰিব নোৱাৰে, সেইবোৰ হৈছে তেওঁৰ ক্ষমতাৰ অনস্বীকাৰ্য প্ৰদৰ্শন (গীত ১৩৬:৪)। ঈশ্বৰে আকাশমণ্ডল, পৃথিৱী আৰু আকাশত থকা সকলো দৃষ্টি কৰিছিল, যিবোৰ মূৰ্তিপূজকসকলে সেৱা কৰে (দ্বিঃ বিৱৰণ ৪:১৯)। গীতসমূহে অৱশ্যে পৌত্তলিক দেৱতাবিলাকৰ পৰা, আৰু পৰিসৰৰ ফালৰ পৰা প্ৰতিটো মানৱ ভিত্তিক আস্থাৰ উৎসৰ পৰা তেওঁলোকৰ কর্তৃত্ব কাঢ়ি লৈছে। সেইবোৰ কেৱল সৃষ্টিৰ উৎপাদন। সেইবোৰ কেৱল সৃষ্টি কৰা বস্তু— সৃষ্টিকৰ্তা নহয়, এইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পাৰ্থক্য।

যিহোৱাৰ পৰাক্ৰমী হাত আৰু মেলা বাহুৱে (গীত ১৩৬:১২) ঈশ্বৰৰ শক্তিৰ কাৰ্যকৰিতা আৰু তেওঁৰ দয়াৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী ক্ষেত্ৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।

সৃষ্টি আৰু ইতিহাসত ঈশ্বৰৰ দয়াই তেওঁৰ লোকসকলক তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ নিয়মৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰা উচিত। “কিয়নো তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে” এই কথাষাৰ গীতমালাত ২৬ বাৰ পুনৰাবৃ¿ত্ত হৈছে, এইদৰে উপাসকসকলক আশ্বস্ত কৰা হৈছে যে যিহোৱা সলনি নহয় আৰু প্ৰতিটো নতুন প্ৰজন্মৰ প্ৰতি তেওঁৰ অতীতৰ অনুগ্ৰহ পুনৰাবৃ¿ত্ত কৰিব। ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলক সোঁৱৰণ কৰে (গীত ১৩৬:২৩) আৰু তেওঁৰ অনুগ্ৰহৰ নিয়মৰ প্ৰতি বিশ্বাসী। যিহোৱাৰ চিৰস্থায়ী দয়াৰ ওপৰত থকা বিশ্বাসেই হৈছে বাইবেলৰ বিশ্বাসৰ মূল, য’ত আনন্দময় উপাসনা আৰু আত্মবিশ্বাসৰ লগতে মৌনতা আৰু অনুতাপও অন্তর্ভুক্ত।

গীতমালা ১৩৬ (২৩-২৫ পদ) জগতৰ প্ৰতি ঈশ্বৰে সকলোৰে প্ৰতি যত্ন লোৱাৰ সৈতে সমা৫ হয়। ঈশ্বৰৰ দয়া কেৱল ইস্ৰায়েলৰলৈকে নহয়, সকলো সৃষ্টিলৈকেও প্ৰসাৰিত। এইদৰে গীতমালাত ঈশ্বৰৰ পৰিত্ৰাণকাৰী অনুগ্ৰহৰ সাৰ্বজনীনতাৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে আৰু ইস্ৰায়েলৰ প্ৰভুৰ প্ৰশংসাত যোগদান কৰিবলৈ গোটেই জগতকে উপদেশ দিয়া হৈছে (লুক ২:১০, যোহন ৩:১৬, পাঃ কৰ্ম ১৫:১৭)।