---
title: মোত শুদ্ধ মন সৃষ্টি কৰা
date: 12/02/2024
---

`গীতমালা ৫১:১-৫ পদ পঢ়ক। গীতমালা ৰচকে ঈশ্বৰৰ দয়াৰ বাবে কিয় আবেদন কৰিছে?`

দায়ুদ ৰজাই তেওঁৰ আত্মিক জীৱনৰ আটাইতকৈ অন্ধকাৰ মুহূৰ্তবোৰ পাপৰ ক্ষমা বিচাৰি যিহোৱাৰ আগত তেওঁৰ হৃদয় বাকি দিছে (২ চামুৱেল ১২)। ক্ষমা হৈছে ঈশ্বৰৰ অসাধাৰণ অনুগ্ৰহৰ উপহাৰ, যিটো “তোমাৰ প্ৰচুৰ অনুগ্ৰহৰ” ফল (গীত ৫১:১)। ৰজা দায়ুদে ঈশ্বৰক তেওঁক যোগাযোগ কৰিবলৈ বা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আবেদন জনাইছে, তেওঁৰ পাপৰ প্ৰাপ্য অনুসৰি নহয় (গীত ১০৩:১০) কিন্তু তেওঁৰ ঐশ্বৰিক চৰিত্ৰ অৰ্থাৎ তেওঁৰ দয়া, বিশ্বস্ততা আৰু অনুগ্ৰহৰে ব্যৱহাৰ কৰক (গীত ৫১:১; যাত্ৰা ৩৪:৬, ৭)।

`গীতমালা ৫১:৬-১৯ পদ পঢ়ক। ইয়াত পাপ ক্ষমাৰ বিষয়ে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে? ঐশ্বৰিক ক্ষমাৰ লক্ষ্য কি?`

ঈশ্বৰৰ ক্ষমাৰ সৈতে নিৰ্দোষীতাৰ আইনী ঘোষণাতকৈও অধিক কথা জড়িত হৈ থাকে। ই এক গভীৰ পৰিৱৰ্তনৰ সৃষ্টি কৰে যি মানুহৰ আত্মাৰ অতি গভীৰ অংশলৈকে যায় (গীত ৫১:৬, ইব্ৰী ৪:১২)। ই এটা নতুন সৃষ্টি আনে (গীত ৫১:১০, যোহন ৩:৩-৮)। ইব্ৰী শব্দ ‘বাৰা’১ অৰ্থ হৈছে “সৃষ্টি কৰা, ই ঈশ্বৰৰ সৃষ্টিশীল শক্তিক চিত্ৰিত কৰে (আদি ১:১)। কেৱল ঈশ্বৰেহে বাৰা কৰিব পাৰে; কেৱল ঈশ্বৰেহে অনুতাপ কৰা ব্যক্তিজনৰ হৃদয়ত এক আমূল আৰু স্থায়ী পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰে (২ কৰিন্থীয়া ৪:৬)।

দায়ুদে এচোব বনেৰে শুচি কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰে (লেবীয়া ১৪:২-৮, গীত ৫১:৭)। তেওঁ অনুভৱ কৰে যে তেওঁৰ অপৰাধে তেওঁক প্ৰভুৰ ওচৰৰ পৰা দূৰ কৰি ৰাখে, ঠিক যেনেকৈ কুষ্ঠৰোগীক অশুচি হৈ থকা অৱস্থাত সমাজৰ পৰা দূৰ কৰা হয় (গীত ৫১:১১)। তেওঁ ভয় কৰিছিল যে বলিদানসমূহে তেওঁক সম্পূৰ্ণৰূপে পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰে কাৰণ তেওঁৰ পূৰ্ব পৰিকল্পিত ব্যভিচাৰ আৰু হত্যাৰ দৰে পাপৰ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিব পৰা কোনো বলিদান নাছিল (যাত্ৰা ২১:১৪, লেবীয়া ২০:১০)। কেৱল নিঃচৰ্ত ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহেৰে দায়ুদৰ “ভগ্ন আৰু খোদিত চিত্তক” বলিদান হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব পাৰিছিল আৰু দায়ুদক পুনৰ ঈশ্বৰৰ সৈতে মিলন কৰিব পাৰিছিল (গীত ৫১:১৬, ১৭)। এচোব বনৰ দ্বাৰা শুচি হ’বলৈ বিচাৰি তেওঁ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ উভতি যাব বিচাৰিছিল।