---
title: মহিমাৱান আৰু দয়ালু ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰা
date: 14/02/2024
---

`গীতমালা ১১৩ আৰু ১২৩ অধ্যায় পঢ়ক। এই গীতবোৰত ঈশ্বৰ চৰিত্ৰত কি দুটা ভিন্ন দিশ বৰ্ণনা কৰা হৈছে?`

গীতমালা ১১৩ আৰু ১২৩ অধ্যায়ত প্ৰভুৰ মহিমা আৰু দয়া দুয়োটাৰে প্ৰশংসা কৰা হৈছে। প্ৰভুৰ মহিমা তেওঁৰ নামৰ মহত্ত্ব, তেওঁৰ সিংহাসনৰ উচ্চ স্থানত প্ৰকাশ পাইছে, যিটো সমুদায় জাতিবিলাকতকৈ উন্নত আৰু তেওঁৰ গৌৰৱ আকাশ মণ্ডলতকৈয়ো ওখ (গীত ১১৩:৪, ৫; গীত ১২৩:১)। “যি জনাৰ আসন ওপৰত আছে” এইটো হৈছে বিশ্বাসৰ বক্তব্য ওপৰত আছে” এইটো হৈছে বিশ্বাসৰ বক্তব্য, যিটো জগতৰ ভিতৰত বা বাহিৰৰ কোনো শক্তিয়ে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰক প্ৰত্যাহ৩ান জনাব নোৱাৰে।

প্ৰভুৱে বাস কৰা অগম্য উচ্চস্থানৰ কথা এই সভ্যতাৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰা হৈছে যে প্ৰভুৱে “আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱীলৈ দৃষ্টি কৰিবৰ নিমিËত্ত নিজকে নম্ৰ কৰিলে” (গীত ১১৩:৬)। ঈশ্বৰৰ উচ্চ স্থানত থকাটোৱে তেওঁক তলত অথবা পৃথিৱীত কি ঘটি আছে তাক চাবলৈ বাধা নিদিয়ে। তেওঁ জগতৰ সৈতে জড়িত হ’বলৈ আৰু দুখীয়া-দৰিদ্ৰসকলক তেওঁলোকৰ বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ প্ৰস্তুত সেই কথা প্ৰভুৰ দয়া আৰু অনুগ্ৰহত প্ৰকাশ পায়। তেওঁৰ উদাৰতা স্পষ্টভাৱে তেওঁৰ দাসসকলৰ পৰা লুকাই থকা নাই; যদিও তেওঁৰ বাসস্থান আকাশ মণ্ডলতকৈয়ো ওখ।

ঈশ্বৰৰ শ্ৰেষ্ঠতা সম্পূৰ্ণৰূপে বুজিব নোৱাৰা ঈশ্বৰৰ মহত্ত্ব আৰু যত্নৰ কথা ঈশ্বৰৰ দয়া আৰু অনুগ্ৰহৰ কাৰ্যত স্পষ্ট হৈ পৰে। দুখী, দৰিদ্ৰ আৰু তাড়না পোৱাসকলে হয়তো ঈশ্বৰৰ সাৰ্বভেÌম শক্তিক প্ৰত্যক্ষভাৱে অনুভৱ কৰিব পাৰে। উচ্চ স্থানত থকা ঈশ্বৰে নিজৰ শক্তি ব্যৱহাৰ কৰি নিম্নগামীসকলক উচ্চ কৰি তুলাত নিজৰ মহত্ত্ব প্ৰকাশ কৰে। মানুহে প্ৰভুৰ কাষ চাপিবলৈ স্বাধীনতা প্ৰদান কৰা হৈছে কাৰণ তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ মহিমা আৰু আধিপত্যই এই কথাটো সলনি নকৰে যে তেওঁ তেওঁলোকৰ দয়ালু সৃষ্টিকৰ্তা আৰু উদ্ধাৰকৰ্তা আৰু লোকসমূহ তেওঁৰ দাস, আৰু তেওঁৰ প্ৰিয় সন্তান।

এইদৰে উপাসনা কেৱল ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ দ্বাৰাই নহয়, মঙ্গলময়ৰ দ্বাৰাও প্ৰেৰিত হয়। প্ৰশংসা সময় আৰু স্থানৰ দ্বাৰা সীমিত নহয় (গীত ১১৩:২, ৩)। ঈশ্বৰৰ মহিমা আৰু দয়া যীচু খ্ৰীষ্টত সৰ্বোত্তমভাৱে প্ৰকাশ পাইছে, যিজনাই পতিত মানৱ জাতিক তুলিবলৈ স্বৰ্গৰ পৰা নামি আহি ক্ৰুচত মৃত্যু ভোগ কৰিবলৈ ইচ্ছুক আছিল (ফিলি ২:৬-৮)। ইয়াত ক্ৰুচত ঈশ্বৰে আমাৰ বাবে যি কৰিলে তাৰ বাবে তেওঁক আমাৰ উপাসনা আৰু প্ৰশংসা কৰাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ আছে।