---
title:  L’attaque de Satan
date:   27/03/2023
---

Dès le début, Satan (voir Apocalypse 12:4, 5) a cherché à détruire Christ. Toutefois, il a échoué à chaque tentative. À la naissance de Christ, par exemple, un ange a averti Joseph et marie des plans vicieux d’Hérode, et ils se sont enfuis en Égypte. Jésus a affronté les tentations les plus séduisantes de Satan dans le désert avec un « Il est écrit », et a ainsi trouvé une protection dans la Parole de Dieu. Par Sa mort sur la croix, Il a révélé l’ampleur de Son amour et nous a délivrés de la peine de la condamnation du péché. Par Sa résurrection, en tant que Souverain sacrificateur vivant, Il nous délivre de la puissance du péché dans nos vies.

**Lisez Apocalypse 12:4-6, 9; Éphésiens 5:25-27, 32; et Psaume 2:7-9 et définissez les symboles suivants:**

`Dragon`

`La femme`

`L’enfant`

`Une verge de fer`

Dans la Bible, la verge est le symbole de la domination ou du pouvoir. Une verge de fer est le symbole d’un pouvoir qu’on ne peut briser, une puissance invincible. Jésus a affronté toutes les tentations que nous connaissons, mais Il en est sorti vainqueur. Le diable est un ennemi vaincu. Christ a triomphé de lui par Sa vie, Sa mort et Sa résurrection. Puisque Jésus a déjà vaincu le diable sur la croix du calvaire, nous pouvons nous aussi être victorieux. La victoire de Christ sur Satan a été complète, mais le grand conflit entre Christ et Satan n’est pas encore terminée.

Néanmoins, lorsque nous acceptons par la foi ce que Christ a fait pour nous, notre dette du péché est annulée et nos péchés sont pardonnés. Nous sommes parfaits devant Dieu, couverts de la justice de Christ. Comme l’écrit Paul, nous sommes « trouvés en lui, non avec ma justice, celle qui vient de la loi, mais avec celle qui s’obtient par la foi en Christ, la justice qui vient de Dieu par la foi » (Phil. 3:9, LSG). Si nous sommes pardonnés, il n’y a rien dont nous puissions être accusés. Jésus a conquis et vaincu pour toujours ce que le péché et le mal pouvaient Lui faire de pire. Il a pris le dernier assaut contre le mal et l’a vaincu. Lorsque nous acceptons Jésus par la foi, Sa victoire est nôtre.

`Pourquoi l’assurance du salut, en raison de la victoire de Christ sur Satan, est-elle si cruciale pour nous? Comment ce que Paul a écrit dans Philippiens 3: 9 peut-il correspondre à notre propre expérience?`