---
title:  La femme dans le désert
date:   29/03/2023
---

`Lisez Apocalypse 12:6 et comparez-le à Apocalypse 12:14-16. Remarquez attentivement la période de l’attaque de Satan contre la « femme » (l’église de Dieu) et les dispositions prises par Dieu pour Son peuple. De quoi ces versets parlent-ils?`

Les 1260 jours d’Apocalypse 12:6 sont parallèles au temps, des temps et à la moitié d’un temps d’Apocalypse 12:14. Cette même prophétie temporelle décrivant la même période de temps se trouve dans Daniel 7:25, Apocalypse 11:2,3, et Apocalypse 13:5. Parce qu’il s’agit de symboles prophétiques (une femme dans le sens littéral avec des ailes n’est pas allée dans le désert), nous appliquons le temps prophétique, le principe jour-année (voir, par exemple, Nombres 14:34 et Ézéchiel 4:4-6) à ces prophéties. Cela signifie, simplement, qu’un jour prophétique équivaut à une année. En commentant cette même période de temps prophétique dans Apocalypse 11:2, Andrews University Study Bible déclare: « Les interprètes historicistes ont donc généralement compris la période de 1260 jours prophétiques comme signifiant 1260 années littérales allant de 538 à 1798 » (p. 1673, commentaires sur Apocalypse 11:2). Une église corrompue, ainsi qu’un État corrompu, opprimèrent, persécutèrent et parfois massacrèrent le peuple fidèle de Dieu.

Cette persécution féroce et satanique des chrétiens croyant à la Bible était une extension du grand conflit entre le bien et le mal. Au sortir des ténèbres du Moyen Âge, à l’époque de la réforme, des hommes et des femmes ont été confrontés à un choix. Seraient-ils fidèles à la Parole de Dieu, ou accepteraient-ils les enseignements des prêtres et des prélats? Une fois de plus, la vérité a triomphé et Dieu a eu un peuple qui Lui a été fidèle face à une puissante opposition.

Ces versets contiennent des expressions fascinantes et extrêmement encourageantes de la sollicitude de Dieu. Apocalypse 12:6 utilise l’expression « un lieu préparé par Dieu » (LSG). Apocalypse 12:14 déclare que la femme a été « nourrie » dans le désert, et Apocalypse 12:16 déclare: « La terre secourut la femme ». À l’époque des graves persécutions, Dieu a pourvu aux besoins de Son église. Comme Il l’a fait à l’époque, Il fera de même pour Son reste à la fin des temps.

`Décrivez un moment d’épreuve ou de difficulté dans votre propre vie où vous auriez pu facilement vous décourager, mais où Dieu vous a fourni un lieu de refuge et vous a nourri dans vos défis. Comment Dieu vous a-t-il soutenu lorsque vous en aviez le plus besoin?`