---
title:  Величайший дар
date:  22/09/2019
---

**Слово**: Исх. 32:1–14, 28; Ин. 3:16; Рим. 12:10; 1 Кор. 2:14; 13:3; Гал. 6:9; Евр. 10:23, 24; Откр. 14:12

**Забудь о прошлом (Исх. 32:1–14, 28; 1 Кор. 2:14)**

В книге Исход избранный народ Божий открыто нарушил заключенный с Богом завет, поклоняясь золотому тельцу. Жизнь в египетском рабстве не стала для людей лишь туманным воспоминанием. Они оказались полностью захваченными эгоистичными желаниями и склонностью к языческому поклонению. И на народ, продолжавший жить прошлым, не оставлявший свои прежние пути, обрушился смертельный удар, когда сделали «сыны Левиины по слову Моисея: и пало в тот день из народа около трех тысяч человек» (Исх. 32:28). Вместо того чтобы служить Богу, поклоняясь Ему и соблюдая Его заповеди, люди предпочли служить ненадежным богам и потакать своим плотским желаниям.

Сегодня церковь сталкивается с такими же препятствиями. Помимо обычных, повседневных проблем, отвлекающих нас от Бога, многие верующие поглощены своими личными планами и бесконечными спорами. В 1 Кор. Павел пишет о проблемах, трудностях и тяготах, переживаемых церковью, сформировавшейся в языческом обществе. Он говорит: «Потому что Бог не есть _Бог_ неустройства, но мира. Так _бывает_ во всех церквах у святых» (1 Кор. 14:33). Апостол умоляет людей любить друг друга, чтобы явить эту любовь окружающему их обществу.

**Претерпевшие изменения, чтобы служить (Ин. 3:16; Откр. 14:12)**

Посвящая свою жизнь Христу, мы претерпеваем изменения и начинаем понимать, что Благая весть заключается не только в наборе истин, в которые нужно поверить. Это жизнь, которой нужно жить. Смысл жизни христианина — в служении. Божьим Остатком называют «святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12). Чтобы соблюдать Божьи заповеди, мы должны любить Его, а любить Его — значит служить Ему. Любовь лежит в основе самого нашего существования.

В Ин. 3:16 Иисус говорит Никодиму: «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную». Любовь Божья к нам безусловна, но мы не до конца понимаем, что это означает: нам не заслужить Его любовь ни словами, ни делами. Мы должны верить и служить — не ради спасения, а потому, что уже спасены. Бог продолжает Свою работу в нас, являя Свой характер, и мы становимся все больше похожими на Него. Именно благодаря этому преобразованию мы можем совершать Его труд искренно и увлеченно.

**Благословение для окружающих (1 Кор. 13:3; Рим. 12:10)**

Божья любовь — это дар, который становится благословением для окружающих. Как христиане, испытавшие эту любовь, мы должны делиться ею с другими. Мы должны c огромным вниманием прислушиваться к словам апостола Павла, где он умоляет верующих предоставить себя в жертву живую, угодную Богу, служа Ему духовными дарами. Павел также призывает нас: «Будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте» (Рим. 12:10).

А далее должны появиться плоды любви, что иногда может стать проблемой даже для церкви. Можем ли мы любить других и не служить им? Вот что говорит Павел: «И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы» (1 Кор. 13:3). Чтобы служить страждущим, нам необходимо понять эту любовь и самим испытать ее. Бог знает наши сердца, и если мы будем выполнять порученную Им работу с неискренним сердцем, Ему это определенно не понравится. Мы должны исполниться Его любовью. Только тогда мы почувствуем желание рассказывать об этом и в церкви, и за ее пределами.

**Будьте щедры (Гал. 6:9; Евр. 10: 23, 24)**

Будучи сообществом служителей Христа, мы также должны быть щедрыми и творить добро, не жалуясь и не споря (см. Гал. 6:9). На нас смотрит весь мир, поэтому, чтобы быть щедрыми в даяниях, мы не должны впадать в уныние, видя столько зла вокруг. Нам необходимо сосредоточить все свое внимание на Боге, на Том, Кто обеспечивает нас всем необходимым для служения Ему в церкви и обществе. Божье дело должно совершаться, даже если на нашем пути будут время от времени возникать трудности.

Павел пишет: «Будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам» (Евр. 10:23, 24). Церковь должна понять, что ее главная задача — служить маяком в мире тьмы, направляя заблудших мужчин и женщин в спокойное и безопасное святилище Бога. Для этого нам нужно с любовью поддерживать друг друга и общаться с окружающими, как это делал Иисус. Он служил людям, когда им нужна была помощь, и делал это не на расстоянии. Христос лично встречался с ними. Он разговаривал с людьми и проявлял к ним сострадание. Следуя Его примеру, мы должны служить своим братьям и сестрам, а также всем остальным людям в мире за пределами церкви.

**Дискуссия**

`1.	Как вы можете выразить любовь к окружающим вас людям?`

`2.	Что следует сделать, если вас призывают показать свою любовь к тем, кто вас окружает?`

`3.	Как вы могли бы послужить нуждающемуся в помощи человеку, если он не верит в Бога?`

_Марайка Джонсон, Арима, Тринидад и__ Тобаго_