---
title:  Один Бог, один народ
date:  26/09/2019
---

**Мнение**: Рим. 12:3, 6

Я очень люблю музыку. Грамотно подобранные, разные инструменты могут играть вместе, каждый свою мелодию, а мы услышим прекрасную гармонию. Каждый музыкант исполняет свою партию, и исполняет хорошо, а вместе они добиваются великолепного звучания. Посмотрев, как устроен оркестр, можно понять, как функционирует церковь. Каждый музыкант должен исполнять свою партию музыкального произведения так, чтобы оно звучало согласно видению композитора. Так и каждый член церкви должен играть свою роль в работе всего церковного организма.

Чтобы церковь, служа окружающим, оказывала на них положительное влияние, подобно тому как это делал Иисус, живя на земле, мы должны быть едины с Ним; мы должны действовать как одно тело. В оркестре у каждого музыканта свои способности: кто-то умеет играть на скрипке, кто-то на виолончели, а кто-то на флейте. Так и члены церкви имеют разные дары — учительство, пророчество, мудрость, знания, исцеление и языки. Мы должны использовать свои способности и таланты, добиваясь гармонии (см. 1 Кор. 12:4). Нам нужно работать, как хорошо смазанный механизм; каждый член общины должен делать все возможное, чтобы церковь действовала с таким же успехом, как и Христос в Своем земном служении.

Вернемся к оркестру. Все музыканты играют одну и ту же песню, но разные партии. Даже самая незначительная из них, например исполняемая треугольником, добавляет красоты общему звучанию. Так и члены церкви должны иметь одну цель, пусть и выполняя разные функции. Нам также нужно помнить о том, что какой бы незначительной ни казалась вам ваша работа, она необходима для того, чтобы церковь должным образом представила Христа этому погибающему миру.

Также важно не забывать поддерживать своих братьев и сестер. Служение Богу — это не лапша быстрого приготовления, где вы тратите три минуты и получаете результат. Иногда служение напоминает игру на музыкальном инструменте: чтобы добиться чего-то, требуются усилия и время. Не падайте духом, если не видите результата своих усилий в служении сразу. Бог напоминает нам, что не стоит унывать, делая добро (см. Гал. 6:9). Видя, как наши братья и сестры теряют веру, мы должны с любовью помочь им не сойти с пути (см. Евр. 10:24). Помните, что Иисус верен данным обещаниям, и если мы продолжим, подражая Ему, совершать добрые дела, то пожнем, что сеяли (см. Гал. 6:9; Евр. 10:23).

**Дискуссия**

`1.	Знаете ли вы свои дары и таланты? Используете ли вы их максимально как член сообщества служителей Христа?`

`2.	Что вы можете сделать, чтобы подбодрить тех, кто, как вам кажется, теряет веру?`

_Дэниел Игнасио, Дабади, Тринидад и __Тобаго_