---
title:  Ehrlich und sorgfältig mit Schwierigkeiten umgehen
date:   15/06/2020
---

Hast du schon einmal die Erfahrung gemacht, auf einen Bibelvers oder auf mehrere Verse zu stoßen, die du nicht verstanden hast oder die du nur schwer mit anderen Versen oder der Realität im Allgemeinen in Einklang bringen konntest? Es ist kaum vorstellbar, dass du nicht irgendwann mit diesem Problem konfrontiert wurdest. Die Frage ist: Wie hast du reagiert? Oder, was noch wichtiger ist: Wie solltest du reagieren?

`Lies 1. Chronik 29,17; Sprüche 2,7; 1. Timotheus 4,16. Was sagen diese Texte über die Frage, wie wir mit schwierigen Abschnitten umgehen sollen?`

Nur wenn wir ehrlich sind, können wir mit Schwierigkeiten angemessen umgehen. Ehrlichkeit schützt uns davor, Schwierigkeiten auszuweichen oder zu versuchen, sie zu verschleiern. Ehrlichkeit wird uns auch davon abhalten, oberflächliche Antworten zu geben, die einem Hinterfragen nicht wirklich standhalten. Gott freut sich über Ehrlichkeit und Integrität. Deshalb sollten wir seinem Charakter in allem, was wir tun, nacheifern, sogar in unserem Bibelstudium.

Ehrliche Menschen gehen mit den Schwierigkeiten in der Bibel so um, dass sie darauf achten, Informationen nicht aus dem Zusammenhang zu reißen, die Wahrheit mit emotionsgeladener Sprache zu verzerren oder andere durch Manipulation von Beweisen zu täuschen. Es ist viel besser, auf eine nachhaltige Antwort auf eine Schwierigkeit zu warten, als zu versuchen, eine ausweichende oder unbefriedigende Lösung anzubieten. Ein positiver Nebeneffekt, wenn wir bei unserem Bibelstudium ehrlich sind, besteht darin, dass dies Vertrauen schafft, und Vertrauen ist der Kern aller gesunden persönlichen Beziehungen. Dies überzeugt die Menschen viel mehr als fadenscheinige Antworten. Es ist besser zuzugeben, dass man die Antwort auf die Frage einfach nicht kennt oder nicht weiß, wie sich der Text genau erklären lässt, als zu versuchen, den Text so zu verbiegen, dass er das aussagt, was man möchte, obwohl er es vielleicht nicht wirklich tut.

Sorgfältige Menschen wollen ernsthaft die Wahrheit des Wortes Gottes erfahren und achten deshalb konsequent darauf, keine voreiligen Schlussfolgerungen zu ziehen, die auf begrenztem Wissen oder fadenscheinigen Beweisen beruhen. Sorgfältige Menschen sind entschlossen, keinen Aspekt und kein Detail zu übersehen, das wichtig sein könnte. Sie haben es bei ihren Überlegungen nicht eilig, sondern studieren das Wort Gottes und alle dazugehörigen Informationen gründlich und gewissenhaft.

`Was tust du – oder was solltest du tun – mit Bibeltexten, die du nicht völlig verstehst oder die nicht zu deinem Verständnis der Wahrheit zu passen scheinen?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wie klar wir die Wahrheit begreifen, das steht immer im Verhältnis zu unserem Verständnis des Wortes Gottes. Wer sich eingehend und unter Gebet mit der Schrift befasst, wird ein klares Verständnis und ein gesundes Urteilsvermögen entwickeln, gerade so, als hätte er durch die Hinwendung zu Gott einen höheren Grad an Intelligenz entwickelt. {ICP1 109.2}

Nicht nur flüchtig darin lesen — Es ist gefährlich, die heiligen Seiten der Bibel nur flüchtig zu lesen ... Konzentriere deine Gedanken auf das, was dir aufgegeben wurde, und studiere mit ernsthaftem Interesse, damit du die ewige Wahrheit wirklich begreifst. Wer das tut, wird staunen, wie viel der Verstand erreichen kann. {ICP1 109.3}

Konzentration kann man üben — Man muss sich konzentrieren und darf dem Geist nicht erlauben abzudriften. Er muss lernen, sich auf das Lesen der Schrift und gute, aufbauende Themen zu konzentrieren. Man kann Texte, ja sogar ganze Kapitel auswendig lernen, um sie dann zu wiederholen, wenn Satan mit seinen Versuchungen an uns herantritt. Das 58. Kapitel des Jesaja-Buches eignet sich zum Beispiel gut für diesen Zweck. Wappnet eure Seelen durch die Anweisungen und Hilfen, die durch die Inspiration des Geistes Gottes gegeben sind. {ICP1 109.4}