---
title:  Mit Schwierigkeiten der Bibel gemäß und unter Gebet umgehen
date:   18/06/2020
---

`Lies Apostelgeschichte 17,11; 8,35 und 15,15–16. Was taten die Apostel und Mitglieder der ersten Gemeinde, wenn sie mit schwierigen Fragen konfrontiert wurden? Warum ist die Heilige Schrift noch immer die beste Quelle, um sich selbst auszulegen?`

Die beste Lösung für Schwierigkeiten in der Bibel findet sich immer noch in der Bibel selbst. Probleme in der Bibel lassen sich am besten lösen, wenn man sie im Licht der ganzen Heiligen Schrift betrachtet, anstatt sich nur mit einem einzigen Text isoliert von anderen Bibelstellen und der ganzen Heiligen Schrift zu befassen. Wir müssen in der Tat die Bibel dazu nutzen, uns beim Verständnis der Bibel zu helfen. Eines der wichtigsten Dinge, die wir tun können, ist zu lernen, die großen Wahrheitslehren der Heiligen Schrift ans Tageslicht zu fördern.

Wenn du einen Bibelabschnitt nicht verstehst, versuche, Licht aus anderen Bibelstellen zu gewinnen, die sich mit demselben Thema befassen. Versuche immer, klare Aussagen der Heiligen Schrift zu finden, um Licht auf die weniger klaren Abschnitte zu werfen. Es ist auch sehr wichtig, klare Aussagen der Heiligen Schrift nie zu verdunkeln oder zu verschleiern, indem man schwer verständliche Passagen mit ihnen verknüpft. Anstatt außerbiblische Quellen, Philosophie oder Wissenschaft die Bedeutung der Bibel erklären zu lassen, sollten wir es dem Text der Heiligen Schrift selbst gestatten, uns seine Bedeutung aufzuzeigen.

Man sagt, dass wir auf Knien die Schwierigkeiten buchstäblich aus einer neuen Perspektive betrachten. Denn im Gebet signalisieren wir, dass wir göttliche Hilfe bei der Auslegung und dem Verständnis der Heiligen Schrift benötigen. Im Gebet suchen wir die Erleuchtung unseres Geistes durch denselben Heiligen Geist, der die biblischen Autoren inspirierte, das zu schreiben, was sie schrieben.

Im Gebet wird unsere Motivation offengelegt und wir können Gott sagen, warum wir verstehen wollen, was wir lesen. Im Gebet bitten wir Gott, unsere Augen für sein Wort zu öffnen und uns einen willigen Geist zu geben, seine Wahrheit zu befolgen und umzusetzen. (Das ist entscheidend!) Wenn Gott uns als Antwort auf unsere Gebete durch seinen Heiligen Geist führt, widerspricht er nicht dem, was er in der Bibel offenbart hat. Gott wird immer in Einklang mit der Bibel sein sowie bestätigen und auf dem aufbauen, wozu er die Schreiber der Bibel inspiriert hat, dass sie es uns kommunizieren sollen.

`Wie hilft dir Gebet, die richtige Geisteshaltung einzunehmen, damit du das Wort Gottes besser verstehen und ihm besser gehorchen kannst?`