---
title: 'અતિશય ગરમી'
date: 28/07/2022
---

અત્યાર સુધી આ ક્વાર્ટરમાં, અમે કસોટીના ઘણા ઉદાહરણો ધ્યાનમાં લીધા છે જેનો ઉપયોગ પરમેશ્વર આપણા જીવનમાં શુદ્ધતા અને ખ્રિસ્ત સમાનતા લાવવા માટે કરે છે. જો કે, કેટલાક લોકો આ ઉદાહરણો જોઈ શકે છે અને નિષ્કર્ષ પર આવી શકે છે કે પરમેશ્વર એક ગંભીર અને માંગણી કરનાર માલિક છે. ચોક્કસ, કેટલાક કહેશે, આપણે જાણીએ છીએ કે પરમેશ્વર આપણા માટે કંઈક સારું ઇચ્છે છે, પરંતુ આ ઉદાહરણો વધુ કાળજી અને પ્રેમને પ્રગટ કરતા નથી. તેના બદલે, પરમેશ્વર વધુ એક ધમકાવનાર જેવો દેખાય છે. તે એક એવો હેતુ નક્કી કરે છે કે જેનાથી આપણને ખૂબ જ મુશ્કેલ સમય આવે છે, અને તેના વિશે આપણે કંઈ કરી શકતા નથી.

તે સાચું છે કે આ પાપથી ભરેલી પૃથ્વી પર જીવતી વખતે, વસ્તુઓ શા માટે થાય છે તે આપણે ફક્ત થોડું જ સમજીશું. પણ સ્વર્ગમાં ઘણું સારી રીતે સમજીશું (1 કોરીં. 4:5, 1 કોરીં. 13:12), પરંતુ અત્યારે આપણે એવું માનીને જીવવું પડશે કે ઈશ્વર હાજર છે અને આપણી સંભાળ રાખે છે, ભલે વસ્તુઓ હંમેશા સારી ન હોય. યશાયા આ તણાવને ખૂબ સારી રીતે વર્ણવે છે.

યશાયા 43:1-7 વાંચો. વચન 2 માં, પરમેશ્વર કહે છે કે તેમના લોકો પાણી અને અગ્નિમાંથી પસાર થશે. આ આત્યંતિક જોખમોના અલંકારિક છે, પરંતુ કદાચ તેઓ લાલ સમુદ્ર અને જોર્ડનને પાર કરવાનો સંકેત આપે છે, બંને ભયજનક સમય હતાં, પરંતુ એવા સમય કે જેણે નવા જીવનનો માર્ગ મોકળો કર્યો. તમે અપેક્ષા રાખી શકો છો કે દેવ કદાચ કહેશે કે તે તેમના લોકોને આ જોખમોથી બચાવશે, કે તે તેમને સરળ માર્ગ પર માર્ગદર્શન આપશે. પરંતુ ગીતશાસ્ત્ર 23 માં ઘેટાંપાળકની જેમ, તે તેના બદલે કહે છે કે જ્યારે મુશ્કેલ સમય આવે છે, ત્યારે દેવના લોકોને ડૂબી જવાની જરૂર નથી, કારણ કે તે તેમની સાથે છે.

`યશાયા 43:1-7 માં પાછા જુઓ. પાણી અને અગ્નિના સમયમાં પરમેશ્વર તેમના લોકોને આરામની ખાતરી આપે છે તેની અલગ અલગ રીતો જાણો. આ તમારા મનમાં પરમેશ્વરનું શું ચિત્ર દોરે છે? તમે તમારા માટે કયા વચનોનો દાવો કરી શકો છો?`

પરમેશ્વરની કસોટી વિશે આપણે જે શીખ્યા તેનો સારાંશ ત્રણ રીતે આપી શકીએ છીએ. પ્રથમ, પરમેશ્વર ની અતિશય ગરમી આપણને નહીં, પરંતુ આપણા પાપનો નાશ કરે છે. બીજું, પરમેશ્વરની આત્યંતિક ગરમી આપણને દુ:ખી બનાવવા માટે નથી પરંતુ આપણને શુદ્ધ બનાવવા માટે છે, જે આપણને બનવા માટે બનાવવામાં આવ્યા હતા. ત્રીજું, પરમેશ્વરની આપણી બધી બાબતોમાં સંભાળ સતત અને કોમળ રહે છે, તે આપણને ક્યારેય એકલા છોડશે નહીં, પછી ભલે આપણી સાથે કંઈ પણ થાય.

`આ કલમો તમને ઈશ્વરની ક્રિયાઓ અને ચરિત્ર વિશે શું શીખવે છે? ગીત શાસ્ત્ર. 103:13, 14; માથ્થી. 28:20; 1 કોરીં. 10:13; 1 પિતર. 1:7. તમે તમારા પોતાના જીવનમાં આ કલમોની વાસ્તવિકતા કેવી રીતે અનુભવી છે?`