---
title: વધારાના વિચારો
date: 29/07/2022
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ટેસ્ટ ઓફ ફેઇથ, પેટ્રિઆર્કસ એન્ડ પ્રોફેટ્સમાં પૃષ્ઠ 145 થી 155; યે ધ લોર્ડની સ્તુતિ કરો, પાના. 315 થી 319 ઇન ટેસ્ટીમની ફોર ધ ચર્ચ, વોલ્યુમ. 5.

ઈશ્વરે હંમેશા તેમના લોકોને દુ:ખની ભઠ્ઠીમાં પારખ્યા છે. તે ભઠ્ઠીની ગરમીમાં છે જે મેલને ખ્રિસ્તી ચરિત્રને સાચા સોનાથી અલગ કરવામાં આવે છે. ઈસુ પરીક્ષા જુએ છે; તે જાણે છે કે કિંમતી ધાતુને શુદ્ધ કરવા માટે શું જરૂરી છે, જેથી તે તેના પ્રેમની ચમકને પ્રતિબિંબિત કરી શકે. તે નજીકના, પરીક્ષણ પરીક્ષણો દ્વારા છે કે પરમેશ્વર તેમના સેવકોને શિસ્તતા આપે છે. તે જુએ છે કે કેટલાક પાસે એવી શક્તિઓ છે જેનો ઉપયોગ તેના કાર્યની પ્રગતિમાં થઈ શકે છે, અને તે આ વ્યક્તિઓને કસોટી માં મૂકે છે; તેમના પ્રોવિડન્સમાં તે તેમને એવા સ્થાનોમાં લાવે છે જે તેમના ચરિત્ર ની કસોટી કરે છે.... તે તેમને તેમની પોતાની નબળાઈ બતાવે છે, અને તેમના પર આધાર રાખવાનું શીખવે છે.... આમ તેમનો પદાર્થ પ્રાપ્ત થાય છે. તેઓ શિક્ષિત, પ્રશિક્ષિત અને શિસ્તબદ્ધ છે, તે ભવ્ય હેતુને પરિપૂર્ણ કરવા માટે તૈયાર છે જેના માટે તેમની સત્તાઓ તેમને આપવામાં આવી હતી. એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ 129, 130.

જો પરમેશ્વર ના વિધાનમાં આપણને પરીક્ષણો સહન કરવા માટે કહેવામાં આવે છે, તો ચાલો આપણે કસોટી ઓને સ્વીકારીએ અને કડવો કપ પીએ, યાદ રાખીને કે તે પિતાનો હાથ છે જે તેને આપણા હોઠ પર રાખે છે. ચાલો આપણે તેના પર અંધકાર તેમજ દિવસમાં વિશ્વાસ કરીએ. શું આપણે વિશ્વાસ ન કરી શકીએ કે તે આપણને તે બધું આપશે જે આપણા ભલા માટે છે?... દુ:ખની રાતમાં પણ આપણે હૃદય અને અવાજને આભારી વખાણ કરવાનો ઇનકાર કેવી રીતે કરી શકીએ, જ્યારે આપણે કેલ્વેરીના ક્રોસ દ્વારા આપણા પ્રત્યેના પ્રેમને યાદ કરીએ છીએ? એલેન જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ માટેના ટેસ્ટીમનીઝ, વોલ્યુમ. 5, પૃષ્ઠ. 316.

**ચર્ચા માટે પ્રશ્નો**

`વર્ગમાં, કોઈને તેના પોતાના વિશ્વાસની કસોટીનું વર્ણન કરો કે, જો અબ્રાહમ જેટલું તીવ્ર ન હતું, તો પણ તે પૂરતું સખત હતું. તમે તે વ્યક્તિના અનુભવમાંથી, તેની સફળતાઓ કે નિષ્ફળતાઓમાંથી શું શીખી શકો છો?`

`વધસ્તંભ પર જોડાવા પહેલા ખ્રિસ્તના જીવનના છેલ્લા 24 કલાકની સમીક્ષા કરો. તેણે કયા ચરમસીમાનો સામનો કરવો પડ્યો? તેણે કેવી રીતે સહન કર્યું? જ્યારે આપણે આપણા પોતાના કસોટીની મધ્યમાં હોઈએ ત્યારે આપણે તેના ઉદાહરણમાંથી કયા સિદ્ધાંતો લઈ શકીએ અને આપણા માટે લાગુ કરી શકીએ?`

`આ અઠવાડિયાનાં વિચારની ચર્ચા કરો કે કેવી રીતે આપણા પોતાના દુઃખ દ્વારા આપણે પીડિત અન્ય લોકોની સેવા કરી શકીએ છીએ. ભલે તે કેટલું સાચું હોય, આ વિચાર સાથે આપણને કેટલીક સમસ્યાઓ આવી શકે છે?`

`એલેન જી. વ્હાઇટે ઉપર લખ્યું. ચાલો આપણે તેના પર અંધકાર તેમજ દિવસમાં વિશ્વાસ કરીએ. તે કરવા કરતાં કહેવું સરળ જણાવ્યું હતું. આપણે એકબીજાને એવી શ્રદ્ધા કેળવવા કઈ રીતે મદદ કરી શકીએ જે આપણને એમ કરવા સક્ષમ બનાવે? ખરાબ સમયમાં ઈશ્વર પર ભરોસો રાખવો કેમ જરૂરી છે?`