---
title:  Pavlus, İsa’nın Tanrı Tarafından Çağrılmış Elçisi
date:   28/06/2026
---

Pavlus Korintliler’e yazdığı mektuba, kendisini “Tanrı’nın isteğiyle” çağrılmış İsa’nın bir elçisi diye tanımlayarak başlıyor (1Ko. 1:1; 2Ko. 1:1 ile karşılaştırın). İsa’ya ilişkin olarak kim olduğuna dair inancı o kadar sağlam ki, birkaç istisna dışında, tüm mektuplarını bu şekilde açıyor.

`1. Korintliler 1:1 ve Romalılar 1:1 ayetlerini okuyun. Bu ayetlerde Pavlus’un hizmetinin hangi iki unsuru vurgulanmaktadır? (Gal. 1:1 ayetine de bakın).`

Pavlus çağrısından ve elçiliğinden Tanrı’nın isteğini yerine getirmesi olarak söz ediyor. O, çağrısının insanlardan değil, Tanrı’dan geldiğine ikna olmuştu (Gal. 1:1). Yeremya gibi, Pavlus da annesinin rahminden itibaren Tanrı tarafından çağrılmıştı (Yer. 1:5) ; bu, Tanrı’nın lütfunun bir eseriydi (Gal. 1:15) ve bu, Mesih’in müjdesini uluslar arasında duyurması için gerçekleşmişti.

1\. Korintliler 15:8 ayetinde Pavlus, Mesih’in dirilişten sonra göründüğü kişiler arasına kendisini de dahil ediyor (1Ko. 15:5-7). Birkaç ayet sonra, elçi olarak çağrılmasının İsa’yla bu karşılaşmadan kaynaklandığını ifade ediyor (1Ko. 15:9-11).

“İsa’nın elçisi” unvanı bir takım anlamları içinde barındırmaktadır. Öncelikle, onun İsa’nın gönderdiği bir kişi olduğu düşüncesini ifade etmektedir. Bununla birlikte, Pavlus bu ifadeyi kendisini Mesih’in bir hizmetkârı (Rom. 1:1, Titus 1:1, Gal. 1:10), bir vaiz ve bir öğretmen (1Ti. 2:7, 2Ti. 1:11) olarak tanımlamak için de kullanıyor. Vaaz verirken ya da öğretirken, her zaman öne çıkan Mesih’tir. Kısacası, Pavlus İsa’nın bir elçisidir.

İsa sadece Pavlus’un elçiliğinin merkezinde değildir. O, Pavlus’un yaşamının da merkezindedir. Pavlus’un düşünceleri ve duyguları İsa’nın varlığıyla doluydu. 1. Korintliler mektubunun açılışında ve şükran bölümünde İsa’dan tekrar tekrar (dokuz ayette dokuz defa) söz etmesi bu gerçeğin kanıtıdır. Pavlus İsa’yı o kadar çok seviyordu ki, O’nun hakkında düşünmekten ve konuşmaktan kendini alamıyordu. İsa’yı himayesi altındaki insanlarla paylaşmak istiyordu, böylece onların yaşamlarının merkezinde de Mesih olacaktı. Kendisi elçi olmaya çağrılmıştı, onlar da Rab’bin onları çağırdığı her görevde İsa’nın imanlı izleyicileri olmaya çağrılmışlardı.

`Pavlus elçi olmak üzere çağrılmıştı. Sizin çağrınız nedir ve sizin çağrınızın bu olduğunu nereden biliyorsunuz? Eğer bir çağrınız olmadığını düşünüyorsanız, neden hemen şimdi Tanrı’ya gidip O’ndan, yapmanız için seçtiği işi size göstermesini istemeyesiniz?`