---
title:  Korint Kenti
date:   30/06/2026
---

`Elçilerin İşleri 18:1-3, 1. Korintliler 5:9-11 ve 1. Korintliler 8:4 ayetlerini okuyun. Korint’in ekonomisi, ahlâkı ve dini yaşamı hakkında ne çıkarımlarda bulunabiliriz?`

Korint antik dünyanın önemli bir merkeziydi ve zengin ticaretiyle ünlüydü. Kent M.Ö. 146 yılında Roma tarafından yıkılmış ve M.Ö. 44 yılında Jül Sezar tarafından bir Roma kolonisi olarak yeniden inşa edilmişti. Yeni Ahit’te karşımıza çıkan Korint, işte bu Roma Korintidir. Pavlus’un zamanında Korint Atina’nın rakiplerinden biriydi ve hatta çeşitli açılardan onu geride bırakmıştı. Korint’in mal alışverişini ve ticaretin gelişmesini kolaylaştıran iki önemli limanı vardı.

Gerçekten de Pavlus Korint’i önemi ve elverişli coğrafi konumu nedeniyle seçmişti. “Böylece Müjde’nin yayılması için bir fırsat ortaya çıkmıştı. Korint’te bir kez yerleştikten sonra, dünyanın bütün bölgelerine kolayca iletilebilecekti.”—Ellen G. White, _Pavlus’un Yaşamından Hikâyeler,_ s. 99.

Ayrıca, Korint’in gelişmiş ticareti, Pavlus’un bu kentte müjdeyi duyururken çadır yapıp satarak geçimini sağlamasını kolaylaştıracaktı (Elç. 18:2, 3). Elbette büyük ve müreffeh bir kentteki müjdecilik çalışmaları zorluklardan muaf değildi. Korint’te Apollon, Athena ve Afrodit gibi tanrılara ve hatta Serapis ve İsis gibi Mısır tanrılarına tapınmak için inşa edilmiş çok sayıdaki mabetten de anlaşılacağı üzere, açıkça dini bir çeşitlilik söz konusuydu (1Ko. 8:5).

Bu inanç karmaşasının yanı sıra Korint ayrıca cinsel ahlâksızlığıyla da tanınıyordu. Grek coğrafyacı ve tarihçi Strabon, Korint’teki tapınakta Afrodit’e ibadete adanmış 1.000 tapınak fuhuşuna ayrılmış kadın olduğundan bahsetmektedir. Her ne kadar pek çok araştırmacı bu iddiaya şüpheyle yaklaşsa ve bu iddiayı Atina’nın Korint’e karşı yürüttüğü propagandaya bağlasa da, antik dünyada ritüel fuhuş yaygındı. Cinsel ahlâksızlık, başka yerlerde olduğu gibi Korint’te de bir sorundu. Putperestlik ve ahlaksızlık günlük yaşamın bir parçasıydı ve bu üzücü gerçeklik Birinci ve İkinci Korintliler mektuplarının içeriğini büyük ölçüde açıklamaktadır.

`Pavlus Korint’teki müjdecilik faaliyetinde, putperest ve ahlaksız bir toplumun getirdiği zorluklarla mücadele etmek zorunda kalmıştı. Günümüz kültüründe hangi zorluklar müjdeyi duyurmayı zorlaştırabilir? Bunların üstesinden nasıl gelebiliriz? Korint ile bugünkü şehirlerimiz arasında varsa ne kadar fark bulunmaktadır?`