---
title:  “Bu Kentte Benim Halkım Çoktur”
date:   01/07/2026
---

`Elçilerin İşleri 18:4-8 ayetlerini okuyun. Pavlus’un verdiği vaazların ne gibi sonuçları oldu?`

Pavlus’un Korint’teki Yahudiler arasındaki çalışmaları istediği kadar verimli olmamıştı. Bazı düşmanlıklarla ve nefretle karşı karşıya kalmıştı. Kutsal Kitap Yahudilerin “karşı gelip ona sövmeye” başladıklarını söylüyor (Elç. 18:6). Grekçe _blasphēmeō_ (“sövmek”) fiilinin hedefi bir insan olduğunda, ‘küfretmek’ ya da “karalamak” anlamına gelir. Başka bir deyişle, Pavlus’un itibarını lekelemeyi ve müjdecilik çalışmalarında başarılı olmasını engellemeyi amaçlıyorlardı.

Neyse ki Pavlus’un Korint havrasında yaptığı çalışmalar boşa gitmemişti. Ne de olsa, görevinden Tanrı sorumluydu. Şu vaatte bulunmuştu: Ağzımdan çıkan söz “Bana boş dönmeyecek” (Yşa 55:11). Bazı Yahudiler havranın yöneticisi Krispus’un ve onun ailesinin İsa’yı Mesih olarak kabul edip vaftiz olmalarını beklemiyorlardı (Elç. 18:8). Sadece onlar değil, büyük olasılıkla da Krispus’un etkisiyle “Korintliler’den birçoğu da inanıp vaftiz oldu” (Elç. 18:8) .

`Elçilerin İşleri 18:9, 10 ayetlerini okuyun. Pavlus’un Korint’te karşılaştığı zorluklar karşısındaki duyguları konusunda ne söyleyebiliriz? Tanrı hizmetkârını nasıl cesaretlendirdi?`

Pavlus havradan ayrıldıktan hemen sonra ona cesaret veren bir tecrübe yaşadı. Mesih’in Kendisi, Yeşaya 41:10 ayetini hatırlatan sözlerle gece bir görümde ona göründü: “Korkma, çünkü ben seninleyim.” Gerçekten de Pavlus Korint’te “zayıflık ve korku içinde” (1Ko. 2:3) olduğunu itiraf ediyor. Karşısındaki yoğun tepki nedeniyle Veriya’dan Atina’ya gitmek zorunda kalmıştı. Korint’ten de aynı nedenle, yani şiddetli muhalefet yüzünden ayrılmak zorunda kalacağını düşünüyordu. Ama bu kez böyle bir şey olmayacaktı. İsa ona şöyle dedi: “Bu kentte benim halkım çoktur” (Elç. 18:10). Ve Pavlus da onlara kurtuluş haberini götürecek olan O’nun aracıydı.

`Yeşaya 41:10 ayetini okuyun. Bu ayette bize ne gibi harika vaatler verilmektedir? Bunlar şu anda yaşamınızda size ne umut veriyor?`