---
title:  Bekerja Dengan Berintegriti
date:  22/02/2023
---

Satu lagi fasa kehidupan yang "berjaya", fasa yang terakhir, berpotensi menjadi yang paling menyeronokkan-jika keputusan tahun-tahun sebelumnya adalah bijak dan tidak dimusnahkan oleh kejadian yang tidak dijangka. Dalam situasi yang ideal, ibu bapa telah membesarkan anak-anak mereka untuk menjadi dewasa yang berdikari, rumah dibayar, keperluan pengangkutan dipenuhi, tiada hutang yang berlarutan, dan terdapat aliran pendapatan yang mencukupi untuk menampung keperluan keluarga senior.

Tuhan memanggil anak-anak-Nya ke tahap yang lebih tinggi dalam pekerjaan dan kehidupan. Piawaian itu adalah hukum Tuhan yang tertulis dalam hati kita (lihat Yer. 31:33) dan tercermin dalam karakter kita. Apabila nilai-nilai murni dalam masyarakat terhakis, ajaran Kristian dilemahkan dan diminimumkan, maka akan menjadi lebih penting lagi bagi individu Kristian untuk hidup dan bekerja pada tahap yang tidak boleh dicela. Alkitab berkata, “Nama baik lebih berharga dari pada kekayaan besar, dikasihi orang lebih baik dari pada perak dan emas” (Ams. 22:1, ITB).

Alkitab mencatatkan contoh majikan yang menyedari bahawa mereka diberkati kerana mempunyai pekerja yang saleh. Apabila Yakub berhasrat untuk meninggalkan bapa mertuanya, Laban, dan pulang bersama keluarganya ke tanah airnya, Laban merayu dia untuk tidak pergi, katanya, “ ‘Sekiranya aku mendapat kasihmu! Telah nyata kepadaku, bahwa TUHAN memberkati aku karena engkau’ ” (Kej. 30:27, ITB). Apabila Yusuf dijual sebagai hamba di Mesir, tuannya, Potifar, membuat pemerhatian yang sama tentang pekerjaan Yusuf dan memberi ganjaran sewajarnya kepadanya.

`Sila baca Kejadian 39:2–5. Walaupun ayat itu tidak memberitahu kita secara khusus, apakah yang anda bayangkan yang telah dilakukan oleh Yusuf yang menyebabkan tuannya memandang kepadanya dengan begitu baik?`

“Sebab itu, jika engkau minum, atau jika engkau melakukan sesuatu yang lain, lakukanlah semuanya itu untuk kemuliaan Tuhan” (1 Kor. 10:31, ITB). Jadi dalam kerja dan pengurusan kewangan kita dan apa pun yang kita lakukan, kita harus melakukan semuanya untuk kemuliaan Tuhan. Dialah yang memberi kita ilmu dan kekuatan untuk berjaya dalam hidup.

“ ‘Ya TUHAN, punya-Mulah kebesaran dan kejayaan, kehormatan, kemasyhuran dan keagungan, ya, segala-galanya yang ada di langit dan di bumi! Ya TUHAN, punya-Mulah kerajaan dan Engkau yang tertinggi itu melebihi segala-galanya sebagai kepala. Sebab kekayaan dan kemuliaan berasal dari pada-Mu dan Engkaulah yang berkuasa atas segala-galanya; dalam tangan-Mulah kekuatan dan kejayaan; dalam tangan-Mulah kuasa membesarkan dan mengokohkan segala-galanya ’” (1 Taw. 29:11, 12, ITB).

`Apakah prinsip yang anda ikuti, bukan sahaja dalam pekerjaan, tetapi dalam kehidupan secara umum? Apakah perubahan yang mungkin anda perlu lakukan?`