---
title:  Rap Marsada Dibagasan Sada Pandohan
date:   07/08/2023
---

`Pitu “kesatuan” aha dia do na dikutip si Paulus na laho mandukung tema taringot tu hasadaon ni gereja? Point aha do na laho dibuat ibana dohot angka daftar on? (Eps 4:4-6).`

Daftar ni si Paulus on ampuna nuansa puitis jala naboi manggemahon angka ende pujian na dipakke di Epesus. Ia daftar on dimulai dohot na mandok dua hata “sada” rappak: “sada danging” (na marujuk tu gereja songon daging ni kristus, Eps 4:12, 16; Eps 1:23; Eps 5:23, 29, 30) dohot “sada Tondi” (Eps 4:4). Na patoluhon ima “sada pangaropan na adong dibagasan panjouonmu” (Eps 4:4; bandingkon dohot Eps 4:1)

Jala dafatar on mangihut manawarhon tolu unsur nai, “sada Tuhan” (na marujuk tu Kristus), “sada Haporseaon” (na marlapatan mai isi ni aha do na gabe songon na dihaporseai halak Kristen, Eps 4:13; Kol 1:23; Kol 2:7; Gal 1:23; 1Tim 4:1, 6), dohot “sada pandidion” (bandingkon Eps 5:26) andorang so diujungi dohot gombaran na diparluas  taringot  tu Debata songon “Sada Debata Ama ni saluhutna, singonggomi saluhut, sotorusi saluhut jala siingani saluhut” (Eps 4:6).

Aha do na dikomunikasihon si Paulus marhite uraian na puitis taringot tu Debata Ama on? Marhiteho haadongon-Na songon “bapa ni saluhut, Debata do sipanompa. Sisa ni kalimat na manggambarhon songon dia, dung ditompa portibion, Tuhan na marhubungan dohot saluhut, dohot saluhutna na ditompana. Paulus ndang mancoba-coba ajaran sesat ni panteisme (na mangidentifikasi alam dohot Tuhan) manang na panenteisme (na marmandapot bahwa dunia on tarmasuk dibagasan haadongon ni Tuhan, nang pe ndang mangalojai mahluk i). Alai na lobi mandok transedensi (ise do na diginjang ni saluhutna), aturan aktif (ise do… melewati sasudena) dohot imanensi ( ise do… dibagasan saluhutna) sian Debata.

Parrohahon ma dohot denggan dua gagasan taringot tu hasadaon ni gereja (Eps 4:1-6). Parjolo, hasadaon ima fakta rohani, na marurat di pitu hata “sada” on. Songon sada kenyataan naboi tapahami (Eps 4:4-6). Na paduahon, hasadaon on manuntut semangat ta na laho mamelihara dohot na patubuhon (Eps 4:3). Na ikkon sering adong alasan na laho mangandungkon agka kegagalanta dibagasan na laho mangujudhon hasadaan on. Alai, aha pe kegagalanta, hita na ikkon marlas ni roha dibagasan parkarejoan Debata dibagasan Kristus na laho pasadahon gereja, marlas ni roha dibagasan realitas teologis “hasadaon ni gereja” (Eps 4:3). Mangulahon on na mambahen hita mampu na laho patubuhon hasadaon, alai dohot sada keyakinan bahwa dohot na mangulahon on hita na sengan mangulahon parkarejoan ni Tuhan.

`Jahama ma musena Epesus 4:4-6. Songon dia do perasaanmu? Jala songon dia do perasaanmu sasintongna, mamboto aha do na didok taringot tu hasadaonta dibagasan Debata dohot na rap dohot Debata marhite Kristus i?`