---
title:  Kristus Na Diparsangap, Na Mangalehon Silehonlehon
date:   08/08/2023
---

`Alai tu hita masing-masing nungga dilehon asi ni roha marhite ukkuran silehonlehon ni Kristus. Alani ido didok hata ni nas: ditikki Ibana naik tu inganan na timbo, Ibana mamboan angka tawanan’ Ibana do na mangalehon angka silehon-lehon tu angka jolma manisia. Ia dung manaik ibana, jala Ibana do na turun tu bagian ni portibi na untoru? Ibana naung turun, Ibana do naung naik untimbo sian angka langit, na laho manggohi saluhutna. (Eps 4:7-10). Aha do na tarjadi dison, jala aha do maksud ni si Paulus dison na adong dibagasan ayat on?.`

Dison Paulus dison mangutip Pslm 68:19, na mandok: “Nunga * manaek Ho tu ginjang, ** ditaban Ho do na hona taban, nunga maruli * silehonlehon Ho di tongatonga ni manisia, nang angka na marbalik, asa maringan disi Debata Jahowa.” Pslm 68:19 manggambarhon Tuhan, Yahweh, songon jendral penakluk naung manaklukkon angka musu-musu-Na, na nangkok tu atas dolok didian ibukota-Na dibangun, dohot angka na ditaban sian parporangan di hureta-Na (Jahama di Pslm 68:1, 2). Jala na mangihut manjalo upeti (manjalo hadiah) sian angka musu-musu-Na naung ditaluhoni (parrohahon ma bahwa si Paulus manyesuaihon gombaran on dohot Kristus na dipasangap “na mangalehon silehonlehon”, marhite konteks na lobi umbidang sian Pslmen, idama Pslm 68:35.

Molo hita na laho mangihuthon urutan Pslm 68:19, hananakkok – hanakkok ni Kristus tu surgo (Eps 1:21-23) – na tarjadi parjolo, na diihuthon parturunna didia Jesus naung hehe dohot naung dipasangap naung mangalehon asi ni roha dohot naung mangisi saluhutna. Onma songon cara ni si Paulus na laho manggombarhon haroro ni Tondi Porbadia di Pentakosta (idama di Ula 2). Pandangan on ditegashon di Epesus 4:11, 12, na patandahon angka karunia-karunia naung disediahon Jesus na dipatimbul songon karunia rohani.

“Kristus naung manaik tu inganan na timbo, manguluhon angka tawanan naung tartaban, dohot mangalehon hadiah tu jolmai. Dungkon hananaek ni Kristus, Tondi ipe turun songon naung dijanjihon, songon alogo na gogo mangullus, na manggohi sauhutna inganan didia nasida marpungu, aha do dampakna? Marribu halak martobat dibagasan sadari” – Ellen G.White, Ye Shall Reveive Power, hlm.158.

`Nang pe tung massai bagas adong piga-piga ayat na adong dibagasan buku Epesus, songon dia do hita na laho marsiajar na laho mandapot pangapulion sian aha do na ayat-yat on na dipatudu tu hita, naung diulahon Jesus tuhita dohot nanaeng sibahenonna dope, tarlumobi ditikki hita” manggohi saluhutna dohot  segala sesuatu” Epesus 1:23?`