---
title:  Mangodang Dibagasan Kristus
date:   10/08/2023
---

`Bahaya aha do na mangancam kedewasaan ni gereja na sogon Kristus? Eps 4:14.`

Si Paulus mamereng lingkungan naso adong  marbeda dohot lingkunganta didia godang angka gagasan, songon “pinamboanboan ni ragam ni pangajaran” dohot “pangaliluon ajaran palsu” ima na sogon serangan tu halak na porsea. Ibana na mamakke tolu set gambar na laho manggambarhon bahaya teologi na menentang: (1) Asa unang be hita dakdanak, “sehingga hita ndang be dakdanak”. (2) Bahaya di laut lepas, “pinalindaklindak ni angka rupa-rupa pengajaran”, (3) Ditipu halak na malo na mampraktekon sulap tangan songon halak parjuji. Paulus mamakke secara kiasan hata Junani kubeia (marmeam dadu) na berarti “licik” manangna “tipu daya”.

Paulus porsea bahwa perpecahan ima sada tanda kesalahan na penting: Ise na mamiaro dohot na patubuhon dangingna dohot na mambantu asa marsada ima na denggan sementara ise na manguras dohot pasirangkon ima parkarejoan na jahat. Dohot na manimbil sian pengajaran dohot na mamocca tu angka guru-guru naung taruji dohot naboi dihaporseai (Eps 4:11), nasida na ikkon manuju tu kedewasaan Kristen sejati dohot na mamainhon peran na efektif dibagasan danging ni Kristus (Eps 4:12, 13; bandingkon Eps 4:15, 16).

`Dohot  cara na sogon dia do gereja na sehat na marfungsi songon danging na sehat? Eps 4:15, 16.`

Dibagasan Epesus 4:1-6, si Paulus manganjurhon hasadaon ni gereja dohot na patoguhon angka na manjaha dohot na mamelihara dohot efektif. Sementara kesatuan ima songon kepastian sian teologis (Eps 4:4-6), na memang mamorluhon kerja kerasta (Eps 4:3). Salah satu caranta na laho mamupuk persatuan ima dohot na gabe “bagian” na aktif di danging ni Kristus (Eps 4:7-16). Hita masing-masing na bagian sian danging ni Kristus jala na ikkon magalehon songon kontribusi tu kesehatan dohot pertumbuhanna (Eps 4:7, 16). Hita na ikkkon mandapot manfaat sian angka parkarejoan ni apostel, nabi, penginjil, dohot pendeta nang guru (Eps 4:11). On ma na sogon ligament, otot dohot nang “tiap persendian” (Eps 4:16), na ampuna fungsi pemersatu, na mambantu hita asa boi mangodang raphon Jesus, na memang songon kepala (Eps 4:13, 15).

`Angka aha do “angin pengajaran” na mangullus sian gerejanta dewasa on, jala songon dia do hita naboi jongjong dohot togu naboi mangaloi? Boanma alus mu dikalas di ari Saabt/`