---
title:  Bibeln, auktoriteten
date:   20/04/2026
---

`Bibelns auktoritet och funktion framhålls tydligt inom dess pärmar. Läs och skriv av 2 Tim. 3:15–17. Notera vad dessa verser säger om Bibelns funktion.`

När det gäller personligt bibelstudium måste vi vara försiktiga med att förvänta oss att Bibeln ska tjäna våra syften eller perspektiv, som inte alltid är desamma som Guds. Vi bör till exempel inte använda metoden att ”blunda och peka på en text”, eftersom det inte är så Gud vill kommunicera med oss genom sitt ord. Gud är inte en marionett som väntar på att tjäna våra behov och vår vilja. Hans vägar och tankar är så mycket högre än våra (Jes. 55:9), och därför ska vi aldrig försöka kontrollera hans ord till oss. Vi ska inte heller välja ut bara de delar av Bibeln som känns bekväma för oss. Istället ska vi se Bibeln som en helhet och inte bara läsa de lätta, välbekanta avsnitten och hoppa över de konfronterande eller utmanande. Om vi verkligen vill att Gud ska tala till oss i våra liv måste vi ta Bibeln som en helhet och använda sunda metoder när vi ägnar oss åt noggranna bibelstudier, i förtröstan på att Gud kommer att uppenbara det vi behöver höra när vi behöver höra det.

Jesus själv säger också till oss: ”Du skall älska Herren, din Gud, med hela ditt hjärta och med hela din själ och med hela ditt förstånd” (Matt. 22:37). Det vill säga, Gud vill inte att vi ska ignorera vårt förstånd, utan han vill fylla vårt förstånd med sin oändliga kunskap och förståelse, som delvis uppenbaras genom hans Ord. Vi kan läsa många bibliska berättelser där Gud diskuterade med människor som Henok, Abraham, Mose och Job, förutom de många samtal som Jesus hade med människor. Gud går inte förbi det mänskliga förnuftet utan inbjuder oss att låta det underordna sig hans ord och visdom när vi ”arbetar” på vår frälsning.

Människans förnuft är dock fortfarande mänskligt – det kan fela och bedra. Det är aldrig ofelbart. Det är möjligt för människans förnuft att skjuta Gud åt sidan för att försöka lösa saker på egen hand, vilket innebär att man sätter sig själv på samma nivå som Gud, eller högre, när det gäller tänkande. Människor kan närma sig Skriften med en arrogant och kritisk anda och tro att de redan har hört allt och att det inte finns något nytt. Det är när vi känner oss viktiga, självsäkra, självtillräckliga och inte behöver något som vi försummar vår relation med Gud och förlitar oss på vår egen begränsade kunskap och vårt felaktiga resonemang.