---
title:  '«مسيا» فارسي (إِشَعْيَاء ٤٤: ٢٦-٤٥: ٦)'
date:  23/02/2021
---

`ما هي النُّبُوَّة المذهلة التي نجدها في إِشَعْيَاء ٤٤: ٢٦-٤٥: ٦؟`

استمرت خدمة إِشَعْيَاء النَّبِيّ من حوالي سنة ٧٤٥ ق.م. إلى ٦٨٥ ق. م. وبعد أن تحدّث إِشَعْيَاء عن منتصر يأتي من المشرق ومن الجنوب (إِشَعْيَاء ٤١: ٢، ٣، ٢٥)، وبعد أن أكّد أن هذا المنتصر سيكون سبب فرح لأروشليم (إِشَعْيَاء ٤١: ٢٧)، تنبأ بكل دقة عن اسم ذلك المنتصر ألا وهو كورش ووصف نشاطاته حتى قبل ولادته. وبالفعل جاء كورش من جنوب وشرق بابل وهزمها في سنة ٥٣٩ ق.م.، وحرَّر شعب الله من الأَسر البابلي وأجاز لهم إعادة بناء الهيكل في أورشليم، وبذلك اعتبر عبد الرَّبّ وخادمه (قارن عزرا ١).

ضع هذه النُّبُوَّة في منظورها الصحيح. ما دام أنه توجد حوالي ١٤٦ سنة من موت إِشَعْيَاء وحتى سقوط بابل، فقد جاءت نبوته عن كورش وسقوط بابل قبل وقوع تلك الأحداث بقرن ونصف القرن من الزمان.

ونظرًا لأن مجيء كورش ونشاطاته المختلفة مدعومة بالأدلة والوثائق الأكيدة من مصادر قديمة عديدة، بما فيها سجل أخبار أيام بابل، وسجل كورش نفسه التاريخي، والكِتَاب المُقَدَّس (٢أخبار ٣٦: ٢٢، ٢٣؛ عزرا ١؛ دانيال ٥؛ دانيال ٦: ٢٨؛ دانيال ١٠: ١)، فإن دقة نبوة إِشَعْيَاء لا يمكن أن يرقى إليها أدنى شك. وهذا بدوره يدعم إيمان أولئك الذين يؤكدون أن أنبياء الله يتسلّمون نبوات دقيقة من الله الذي يعلَم بالمستقبل قبل أن يجيء.

`لماذا قال الله عن كورش أنه مسيحه؟ (إِشَعْيَاء ٤٥: ١)؟`

كلمة «مسيح» هنا في أصلها العبري، هي الكلمة ذاتها التي منها يأتي التعبير «مَسيّا». وهذه الكلمة قد تشير في أماكن أخرى من الكِتَاب المُقَدَّس إلى رئيس كهنة ممسوح (لاويين ٤: ٣، ٥، ١٦؛ لاويين ٦: ٢٢)، أو إلى ملك ممسوح على شعب الله قديمًا (١صموئيل ١٦: ٦؛ ١صموئيل ٢٤:  ٦، ١٠؛ ٢صموئيل ٢٢: ٥١)، أو المَسِيَّا، الملك والمنقذ النموذجي المقبل من نسل داود [المسيح] (مزمور ٢: ٢؛ دانيال ٩: ٢٥، ٢٦). وقد كان كورش من منظور إِشَعْيَاء النَّبِيّ، الملك القادم المُرسَل من الله لإنقاذ شعبه. ولكنَّه كان مَسيَّا غير معتاد لأنه لم يكن من شعب الله. وكان سيفعل بعض الأشياء التي كان سيفعلها المَسِيَّا (يسوع) أيضًا، مثل هزيمة ودحر أعداء الله وتحرير أسراه. ولكن لا يمكن أن يكون هو نفسه المسيح لأنه لم يكن من نسل داود.

إذْ قدَّم الله النُّبُوَّة الخاصة بكورش، أثبت قدرته الإلهية الفريدة وبأنه هو وحده يعرف المستقبل وليس سواه (إِشَعْيَاء ٤١: ٤، ٢١-٢٣، ٢٦-٢٨؛ إِشَعْيَاء ٤٤: ٢٦). كما حاول الله أيضًا تخليص كورش نفسه إذْ قال عنه «وَأُعْطِيكَ ذَخَائِرَ الظُّلْمَةِ وَكُنُوزَ الْمَخَابِئِ، لِكَيْ تَعْرِفَ أَنِّي أَنَا الرَّبّ الَّذِي يَدْعُوكَ بِاسْمِكَ» (إِشَعْيَاء ٤٥: ٣).

`فكّر في بعض نبوات الكِتَاب المُقَدَّس الأخرى التي تمت حسبما خُطط لها مسبقًا (مثل الإمبراطوريات المذكورة في دانيال ٢، فيما عدا الأخيرة، ومثل دانيال ٧، فيما يختص بوقت المجيء الأول للمسيح كما في دانيال ٩: ٢٤-٢٧). أي نوع من الرجاء تقدّمه هذه النبوات لنا كأفراد؟`