---
title:  الرَّجاء المُسْبَق
date:  24/02/2021
---

إنَّ حقيقة كون إِشَعْيَاء النَّبِيّ قد تنبأ بشكل دقيق جِدًّا عن كورش وذَكَره بالاسم، تضايق أولئك الذين لا يعتقدون أن الأنبياء ينالون تلك النبوات من الله. ولِسدِّ هذه الفجوة بين اعتقادهم هذا وبين واقع الأمر، يقبلون النظرية الداعية إلى أن الذي كَتب سِفر إِشَعْيَاء لا يمكن أن يكون إِشَعْيَاء النَّبِيّ الذي عاش سنة ٧٠٠ ق.م. بل هو إِشَعْيَاء آخر عاش في وقت كورش وكتب عنه وبخاصة الأصحاحات ٤٠-٦٦ التي تتناول أحداثًا كانت ستقع في المستقبل البعيد من الزمن الذي عاش وكتب فيه إِشَعْيَاء. وهكذا يقسّمون سِفر إِشَعْيَاء إلى قسمين. وللأسف الشديد أن النَّبِيّ إِشَعْيَاء نفسه قد نُشِر جسمه إلى قسمين أيضًا ومات ميتة رهيبة (قارن عبرانيين ١١: ٣٧).

ولكن لا يوجد أي دليل تاريخي على وجود إِشَعْيَاء آخر. وحتى لو وُجِد مثل هذا النَّبِيّ الآخر فيكون من الغريب جِدًّا أن لا يذكره الكِتَاب المُقَدَّس، لأن رسالته على جانب كبير من الأهمية ومقدرته الأدبية في الكتابة والتعبير فائقة. وبالإضافة إلى هذا فحتى أقدم مخطوطة للكِتاب المقدَّس وهي مخطوطة إِشَعْيَاء التي اُكتشفت في خربة قمران، لا يوجد بها مثل هذا التقسيم وليس فيها أي انقطاع ما بين أصحاح ٣٩ وأصحاح ٤٠ ليدل على أي تحويل أو انتقال من كاتب لآخر.

ورسالة إِشَعْيَاء الأساسية متناغمة عَبْر السِّفر كله ومتماسكة إذ تدعو إلى الثقة بالله، لأنه وحده الإله الحقّ، بما في ذلك الثقة بالمنقذ المَسِيَّاني الذي يرسله، دون الثقة بالقوى الأخرى مهما كان نوعها. والعلماء وإن كان لهم كلّ المبررات ليشدّدوا على التحوّل في التركيز من الفترة الأشورية (إِشَعْيَاء ١-٣٩) إلى الفترة البابلية المذكورة في أصحاح ٤٠ وما يليه. ولكننا وجدنا أن الأصحاحات ١٣، ١٤، ٣٩ تتحدث عن الأَسر البابلي. صحيح أن الأصحاحات ١-٣٩ تشدّد على الدينونة و٤٠-٦٦، على التعزية والمواساة. ولكن الأصحاحات السابقة تتضمن أيضًا الكثير من التعزية الإلهية واليقين للشعب، ومقاطع لاحقة تتحدث عن دينونة الله على شعب يهوذا لتركهم إياه (إِشَعْيَاء ٤٢: ١٨-٢٥؛ ٤٣: ٢٢-٢٨؛ إِشَعْيَاء ٤٨: ١-١١). والحقيقة هي أن نبوات إِشَعْيَاء عن التعزية المقبلة تتضمن الألم والعذاب في هذه الأثناء.

`ومع أن الأمة واجهت كارثة فظيعة بسبب خطايا الشعب، إلا أن بعض الأشخاص بينهم لم يستسلموا ويصيبهم الإحباط، بل تمسَّكوا بمواعيد الله مثل تلك الموجودة في لاويين ٢٦: ٤٠-٤٥. اقرأ هذه الآيات بحرص وضع نفسك في مكان أولئك العبرانيين الذين عاشوا بعد أن انهزمت دولتهم وانكسرت بواسطة بابل. ما هو الرجاء الذي تجده في هذه الكلمات؟`

`اقرأ مرة أخرى لاويين ٢٦: ٤٠-٤٥. أي مبدأ روحي تجده يتفاعل في هذه الآيات؟ وما الذي كان الله يقوله لهم فيها؟ كيف يتفاعل المبدأ ذاته في حياتنا؟`