---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/02/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ ما قالته روح النُّبُوَّة في مشتهى الأجيال، في الفصل الذي بعنوان «في كفرناحوم»، صفحة ٢٢٩-٢٣٩، وذلك في وصفها لخدمة المسيح التي اتصفت بالشفاء والتعليم.

«بالنسبة لعمل ربح النفوس، يحتاج الأمر إلى حصافة كبيرة وحكمة واسعة. لم يحجب المسيح الحق أبدًا، ولكنه نطق به دائمًا بمحبة. وفي اتصاله بالآخرين وتعامله معهم، مارس أعظم حصافة وحرص واتصف دائمًا باللطف وحُسن التفكير والانتباه. لم تعرف الخشونة في المعاملة طريقها إلى سلوكه. ولم يتفوه أبدًا بكلمة صارمة دون أن يكون لها ضرورة. ولم يتسبب أبدًا بالألم غير الضروري لأي شخص. ولم يَلُم الضّعف البشري بل بالأحرى شجب الرياء والجحود والإثم. ولكنه إذ ْكان ينطق بعبارات الانتهار كانت عباراته تختلط بدموعه. لم يجعل أبدًا الحق قاسيًا على الناس، بالأحرى عبّر دائمًا عن العطف العميق للبشرية. كانت كل نفس عزيزة وثمينة في نظره. ومع أن جلال شخصه الإلهي كان يلازمه على الدوام، إلا أنه مع ذلك تواضع وسار بين البشر مُظْهرًا المحبة العميقة والاعتبار لكل عضو في عائلة الله. لقد رأى في كافة البشر نفوسًا يسعى ليخلِّصها» (روح النُّبُوَّة، خدّام الإنجيل، صفحة ١١٧).

**أسئلة للنقاش:**

`١. على أعضاء الصَّف في مدرسة السبت أن يقرأوا سويًّا اقتباس روح النُّبُوَّة السابق حول الطريقة التي خدم بها المسيح الآخرين. ومن ثم ليناقش الأعضاء المبادئ المتضمنة في ذلك الاقتباس، وما مدى نجاح الكنيسة في إظهار هذه المبادئ بشكل عملي وجماعي.`

`٢. هل تعرف ما هي «القصبة المرضوضة» أو «الفتيلة المدخنة» (إِشَعْيَاء ٤٢: ٣)؟ كيف لك أن تساعد شخصًا ضعيفًا هكذا دون أن «تكسره» أو «تطفئه»؟ كيف لك أن توجهّه إلى المسيح؟ وماذا توصيه أن يفعل بشكل عملي لكي ينال الشفاء والعون؟`

`٣. نشأت المجادلة الداعية إلى أن سِفر إِشَعْيَاء لم يكتبه شخص واحد بل عدة أشخاص، من الافتراض المنطقي أن الناس لا يمكنهم أن يتكهنوا بالمستقبل بتلك الدقة التي فعلها إِشَعْيَاء. فما هي المعضلة الأساسية لمثل هذا الافتراض؟ ولماذا علينا كمسيحيين أن نرفض ذلك الافتراض بشكل صريح وواضح؟`

مُلَخَّص الدَّرس: يحتاج الإنقاذ إلى مُنقذٍ. وشعب الله الذي هو بمثابة عبده كانوا سينالون الإنقاذ بواسطة منقذين هما كورش الذي كان سيحرّر المأسورين من السّبي البابلي، والعَبد الذي لم يُذكر اسمه والذي تتضح هويته تدريجيًّا على أنه المَسِيَّا (يسوع المسيح ربنا ومخلصنا وفادينا العظيم). ومهمة هذا العبد كانت استعادة العدالة وإرجاع النّاجين إلى الله.