---
title:  Hiệp một qua sự đa dạng
date:  03/08/2026
---

Ngôn ngữ về sự hiệp một được giới thiệu trong 1 Cô-rinh-tô 12:4–6 ("cũng một Thánh Linh," "cũng một Chúa," và "cũng một Đức Chúa Trời") được khai triển trong phần còn lại của 1 Cô-rinh-tô 12. Điều này được thể hiện qua việc Phao-lô sử dụng các cụm từ như "chỉ một Thánh Linh" (1 Cô-rinh-tô 12:11), "thân là một" (1 Cô-rinh-tô 12:12), "một thân" (1 Cô-rinh-tô 12:12, 13, 20), "một Thánh Linh" (1 Cô-rinh-tô 12:13 [hai lần]), và "săn sóc nhau" (1 Cô-rinh-tô 12:25).

Bên cạnh khái niệm về sự hiệp một, Phao-lô làm nổi bật sự đa dạng của các chi thể trong thân thể Đấng Christ qua những cách diễn đạt như "nhiều chi thể" (1 Cô-rinh-tô 12:12, 20), "thảy đều chịu phép báp-têm" (1 Cô-rinh-tô 12:13), "chẳng phải một chi thể, bèn là nhiều chi thể" (1 Cô-rinh-tô 12:14), "cả thân" (1 Cô-rinh-tô 12:17), "mỗi một chi thể" (1 Cô-rinh-tô 12:18), "chi thể của thân" (1 Cô-rinh-tô 12:22, 23), và "hết thảy các chi thể" (1 Cô-rinh-tô 12:26). Sự nhấn mạnh về cả sự hiệp một lẫn sự đa dạng này cho thấy các ân tứ thuộc linh nhắm đến việc thúc đẩy sự hiệp một _qua_ sự đa dạng.

Sự hiệp một giữa sự đa dạng này phải phản ánh bản tính của Đức Chúa Trời. Đức Cha là một thân vị, Đức Con là một thân vị khác, và Đức Thánh Linh là một thân vị khác nữa. Ba Ngôi giữ gìn cá tính riêng của mỗi Ngôi trong khi cùng làm việc với nhau để gây dựng hội thánh và ban quyền năng cho hội thánh thi hành sứ mạng (1 Cô-rinh-tô 12:4–6; Ê-phê-sô 4:11–13).

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 12:12–31. Tại sao hình ảnh tương tự về một thân thể với nhiều bộ phận của nó lại thích hợp để tượng trưng cho hội thánh và các thành viên của hội thánh?`

Một tư tưởng trung tâm trong 1 Cô-rinh-tô 12 là dù các chi thể của thân thể khác nhau rất nhiều giữa cá thể này với cá thể khác (1 Cô-rinh-tô 12:15–20), tất cả đều tùy thuộc lẫn nhau (1 Cô-rinh-tô 12:21–26). Bàn chân tùy thuộc vào con mắt để thấy mình phải bước đi đâu; ngược lại, con mắt không thể chạm vào bất cứ vật gì—chỉ có bàn tay mới làm được. Ngoài ra, ý tưởng cho rằng một số chi thể yếu đuối hơn (1 Cô-rinh-tô 12:22) hay kém tôn trọng hơn (1 Cô-rinh-tô 12:23) các chi thể khác chỉ là một ấn tượng, vì tất cả đều cần thiết (1 Cô-rinh-tô 12:22).

Đáng tiếc thay, trong vòng người Cô-rinh-tô có khuynh hướng coi trọng một số ân tứ mà bỏ bê những ân tứ khác. Để sửa người Cô-rinh-tô khỏi sai lầm này, Phao-lô lưu ý họ đến tình yêu thương, là "con đường tốt lành hơn" (1 Cô-rinh-tô 12:31). Nói cách khác, dù ân tứ là gì đi nữa, nếu được thực hành cách khôn ngoan và với tình yêu thương, thì điều đó đẹp lòng Đức Chúa Trời.

`Hãy xem các danh sách ân tứ trong 1 Cô-rinh-tô 12:8–10, 28; Rô-ma 12:6–8; và Ê-phê-sô 4:11. Ân tứ của bạn là gì? Làm thế nào bạn có thể dùng nó để gây dựng thân thể Đấng Christ?`
