---
title:  Suy gẫm thêm
date:  07/08/2026
---

Đọc Roswell F. Cottrell, "Spiritual Gifts," tr. 5–16, trong Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 1.

"Hãy để cho người ta ra đi lao động, tin cậy nơi Chúa, và Ngài sẽ đi cùng họ, cáo trách và cải hóa các linh hồn. Một người lao động có thể là người ăn nói lưu loát, người khác là người viết lách thành thạo, người khác có thể có ân tứ cầu nguyện chân thành, tha thiết, sốt sắng, người khác có ân tứ ca hát. Người khác có thể có năng lực đặc biệt để giải thích lời Đức Chúa Trời cách rõ ràng. Và mỗi ân tứ trở nên một quyền năng cho Đức Chúa Trời vì Ngài cộng tác với người lao động. Đức Chúa Trời ban cho người này lời nói khôn ngoan, cho người kia sự thông biết, cho người khác đức tin. Nhưng tất cả đều phải làm việc dưới cùng một đầu. Sự đa dạng của các ân tứ dẫn đến sự đa dạng của các công việc, 'song chỉ có một Đức Chúa Trời, là Đấng làm mọi việc trong mọi người' (1 Cô-rinh-tô 12:6).

"Đừng ai khinh dể những ân tứ tưởng là nhỏ hơn. Hãy để mọi người bắt tay vào việc. Đừng ai khoanh tay trong sự chẳng tin vì nghĩ rằng mình không thể làm được công việc lớn lao. Hãy thôi nhìn vào chính mình. Hãy nhìn lên Đấng Lãnh Đạo của bạn. Trong sự nhu mì, chân thành và yêu thương, hãy làm điều bạn có thể làm."—Ellen G. White, trong The Advent Review and Sabbath Herald, ngày 12 tháng 4 năm 1906.

"Mỗi người chúng ta cần sự giúp đỡ mà chúng ta có thể nhận được từ những tâm trí khác. Đức Chúa Trời sẽ làm việc trong những tâm trí khác ngoài tâm trí chúng ta. Các ân tứ khác nhau ban cho những người khác nhau phải hòa hợp để 'làm cho các thánh đồ được trọn vẹn về công việc của chức dịch và sự gây dựng thân thể Đấng Christ' (Ê-phê-sô 4:12). . . .

"Sẽ luôn có những trở ngại trước mắt chúng ta, nhưng chúng ta phải theo Đấng Lãnh Đạo của mình, và cùng nhau đối diện với những khó khăn, tay nắm tay."—Ellen G. White, The Upward Look, tr. 141.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Hãy suy nghĩ thêm một chút về ân tứ nói tiên tri. Tại sao sự nói tiên tri lại quan trọng hơn tiếng lạ nếu các tiếng đó không được thông giải? Nếu cần, hãy đọc lại 1 Cô-rinh-tô 14 để tóm tắt các lập luận của Phao-lô.`

`Trong lớp học, hãy trao đổi về đời sống và chức vụ của Ellen G. White và tại sao chúng ta, là một Hội Thánh, tin rằng bà thật sự đã thể hiện ân tứ nói tiên tri. Những phước lành lớn lao nào đến với Hội Thánh từ ân tứ này? Cũng có những thách thức nào trong việc biết cách sử dụng ân tứ này một cách tốt nhất?`

`Hãy nghĩ đến ba đến năm người thật lòng yêu thương bạn. Làm thế nào bạn biết tình yêu thương của họ dành cho bạn là chân thật? Điều này cho bạn biết gì về lý do tại sao Phao-lô nói nhiều về tình yêu thương đến vậy trong phần bàn luận của ông về các ân tứ thuộc linh?`

`Dù tình yêu thương quan trọng đến đâu, tại sao đó không thể là tiêu chuẩn duy nhất để phán đoán liệu một người có đang nói lẽ thật và đáng được lắng nghe hay không?`
