---
title:  Kelompok-kelompok Kecil Perjanjian Baru
date:  02/09/2020
---

Gereja Perjanjian Baru mengalami ledakan dalam pertumbuhan keanggotaannya. Dalam beberapa tahun sahaja ia bertumbuh daripada satu kelompok kecil umat percaya kepada puluhan ribu penganutnya. Terdapat banyak faktor yang menyumbang kepada pertambahan umat percaya dan fenomena pertumbuhan yang cepat ini. Pelayanan Yesus berjaya menyemai benih Injil dan menyediakan ramai orang untuk menerima perkhabaran murid-murid itu. Setelah pengangkatan Yesus, Roh Kudus turun dengan penuh kuasa pada hari Pentakosta kepada murid-murid percaya yang sedang berdoa. Salah satu daripada faktor yang membantu pertumbuhan gereja Perjanjian Baru yang begitu cepat adalah struktur keteraturan kelompok kecil mereka. Kelompok kecil telah membuat satu perubahan.

`Baca Kisah Para Rasul 18:1-5 dan Kisah Para Rasul 20:1-4. Menurut anda, mengapakah Lukas menyenaraikan nama-nama mereka yang bekerja rapat dengan Paulus?`

Sangat menarik untuk diperhatikan bahawa Lukas menyebutkan beberapa nama mereka yang bekerja dengan Paulus. Bagi Lukas, setiap mereka adalah penting. Dia sangat mengenal nama-nama mereka. Mereka saling menyokong satu sama lain dalam pelayanan penjangkauan mereka. Walaupun jumlah nama yang disebutknya itu kecil, ini dapat membuktikan poin tentang kepentingan saling berganding bahu, walaupun dalam bilangan yang kecil.

Setiap orang ini sudah tentu memiliki karunia-karunia yang berbeza dari apa yang dimiliki oleh seorang yang lain. Mereka datang dari latar belakang dan budaya yang berlainan. Cara mereka melihat kepada banyak hal seringkali tidak sama, tetapi setiap mereka mempunyai sumbangan yang bernilai untuk pekerjaan Kristus. Kepelbagaian karunia, latar belakang, dan pengalaman mereka menyumbangkan kepada pertumbuhan gereja itu. Masing-masing mereka memberi sumbangan kepada misi Kristus dari kemakmuran latar belakang mereka dan pengalaman peribadi mereka bersama Yesus.

`Bandingkan Kisah Para Rasul 16:11-15, 40; dan Kisah Para Rasul 12:11, 12. Apakah jemputan yang diberikan oleh Lidia kepada Paulus sejurus pertaubatannya? Di manakah kedua-dua Paulus dan Petrus pergi setelah diselamatkan dari penjara?`

Umat percaya Perjanjian Baru membuat pertemuaan di rumah-rumah secara tetap. Rumah-rumah Kristian menjadi pusat pengaruh dan jantung kepada pelayanan kelompok kecil.

`Pernahkah anda berfikir untuk memulakan satu pelayanan kelompok kecil di rumah anda atau pun ikut serta dengan seorang sahabat untuk memulakan pelayanan kelompok kecil di rumah sahabat tersebut? Jika anda telah pun menjadi sebahagian daripada pelayanan sebuah kelompok kecil, fikirkan bagaimana anda boleh mengongsikan kepada kelas Sekolah Sabat pada minggu ini tentang kebaikan-kebaikan kelompok kecil.`