---
title:  Ein Zehntel – Der richtige Prozentsatz
date:  05/09/2021
---

#### imText

Unter den vielen Themen, die die Bibel anspricht, sticht ein Thema besonders hervor: Unsere Finanzen. Jesus baut das Thema Geld in viele seiner Gleichnisse ein. Die Paulusbriefe verwenden die Motive von Schulden und Wert. Während Wohlstandsevangelium-Prediger behaupten, dass diese Textstellen Gott dazu verpflichten, seine Nachfolger reich zu machen, gibt es einen bescheideneren und biblischen Grund. Finanzen sind ein integraler Bestandteil unseres Lebens, und Christus benutzt dieses alltäglichste Element, um die Botschaft des Evangeliums zu vermitteln.

Mehr als die traditionelle gemeinnützige Aufforderung, für einen würdigen Zweck oder eine Notlage zu spenden, hat der Aufruf zum Geben von finanziellen Gaben an den Herrn eine geistliche Dimension. Die charakterliche Komponente beinhaltet die Beseitigung von Gier und die Entwicklung von Großzügigkeit. Gott „braucht“ diese Gelder nicht von uns, sie sind aber Ausdruck göttlicher und menschlicher Bemühungen, das Evangelium zu verbreiten. Die Gemeinde hat die Aufgabe zu predigen, zu lehren, zu heilen und sollte so eine Fortführung des Dienstes Christi sein. Finanzielle Opfer sind nicht dazu da, um uns die Erlösung zu verdienen, sondern sie sind die Folge einer gnadenerfüllten Beziehung, die auf unseren Erretter hinweisen. Finanzielle Gaben drücken unsere Dankbarkeit Gott gegenüber aus.

Von den verschiedenen Möglichkeiten des finanziellen Gebens ist der Zehnte die wichtigste. Nach 3. Mose 27,30-32 definiert Gott den Zehnten mit zehn Prozent der Einnahmen. Obwohl ihm alle 100 Prozent gehören, möchte Gott von uns nur ein Zehntel. Zweitens definiert er ihn als heilig. Als eine Form der Anbetung und nicht um sich das Heil zu verdienen, ist es eine sehr private und persönliche Form der Hingabe. Die Höhe des Betrages ist eine Sache zwischen dem Menschen und Gott - niemand außerhalb kann das bewerten. Aus diesem Grund nennt Gott das wissentliche Geben von weniger als einem Zehntel Raub (vgl. Maleachi 3,8.9).

Große Männer der Bibel waren dafür bekannt, dass sie den Zehnten gaben. Nachdem Abraham in 1. Mose 14 Lot vor Kedor-Laomers gerettet hatte, gab er Melchisedek, dem Priesterkönig von Salem, den Zehnten von seinem gesamten Ertrag (1. Mose 14,20). Jakob schloss bei seiner Erfahrung in Bethel einen Bund mit Gott, den Zehnten zu geben, (1. Mose 28,22). Allen Israeliten wurde die Heiligkeit des Zehnten als Gottes alleiniges Eigentum vor Augen geführt (3. Mose 27,30). Es war wichtig, dass der Zehnte Gott zurückgegeben wurde. Dieses „Zurückgeben“ war ein Akt der Anerkennung Gottes als Schöpfer, Erhalter und Versorger des Universums und Ausdruck der Anbetung.

`Anmerkungen`
