---
title:  مسیح بر جهان غلبه کرده است
date:  20/02/2025
---

اگر همه چیز بر اساس اراده ایده آل خدا [خیریت] اتفاق می افتاد، هرگز شر وجود نمیداشت، بلکه فقط برکت کامل محبت و هماهنگی وجود داشت. در نهایت، جهان به این اراده کامل و ایده آل خدا بازگردانده خواهد شد. در این میان، خداوند اراده خود را به گونه ای اجرا می کند که تصمیمات آزادانه مخلوقات خود را در نظر می گیرد.

یک مسابقه کیک پزی را تصور کنید که در آن همه شرکت کنندگان ملزم به استفاده از مجموعه خاصی از مواد هستند، اما می توانند مواد دیگری را که می خواهند اضافه کنند تا هر نوع کیکی را که می خواهند، بپزند. در نهایت، ترکیب مواد هر کیکی که توسط کیک پز درست میشود، حداقل تا حدی تحت تأثیر مواد خاصی است که کیک پز شخصاً انتخاب نکرده است.

به همین ترتیب، در این محدوده خاص، به دلیل تعهد خداوند به ارج نهادن به آزادی مخلوق که برای محبت واقعی ضروری است، بسیاری از جنبه های شکل دهنده تاریخ جهان مستقیماً توسط خدا انتخاب نشده اند، و در واقع ممکن است بر خلاف خواسته های خداوند باشند.

پس، مشیت الهی یک کنترل ساده و تک بعدی نیست که در آن خدا همه چیز را دیکته کند. در عوض، حداقل درک دوبعدی از مشیت خداوند را ضروری می کند. در حالی که برخی رویدادها در جهان توسط خدا ایجاد میشوند، برخی دیگر از انتخابهای آزادانه مخلوقات، از جمله همه موارد شر، ناشی میشوند. این بدان معناست که وقایعی وجود دارد که بر خلاف خواسته های خداوند است و بر پیچیدگی مشیت الهی تأکید می کند.

`یوحنا ۱۶: ۳۳ را بخوانید. این آیه، حتی در میان مصیبت ها، چه امیدی به ما می دهد؟`

بهویژه در زمانهای سختی، افراد ممکن است با تزلزل ایمان دست و پنجه نرم کنند، زیرا، این تصور نادرست است که خداوند آنها را از رنج محافظت میکند یا باید محافظت کند. با این حال، عیسی روایت متفاوتی را بیان میکند و به پیروانش هشدار میدهد که آزمایشها و مصیبتها در این دنیا اجتنابناپذیر هستند. با این وجود، او با تأکید بر اینکه علیرغم این چالش ها، همانطور که در یوحنا ۱۶: ۳۳ ذکر شده است، مسیح بر جهان پیروز شده است، ایجاد امیدواری می کند.

با در نظر گرفتن زمینه وسیع تر جدال بزرگ، تجربه رنج و آزمایش، لزوماً با خواسته های ایده آلی که خدا برای ما دارد همسو نیست. با این حال، درک این نکته ضروری است، در حالی که شر ذاتاً برای انجام خیر و نیکویی مورد نیاز نیست، اما، خدا این توانایی را دارد که حتی در میان سختی ها نتایج نیکو و مثبت را به ارمغان بیاورد. هنگامی که به خدا اعتماد می کنیم، او می تواند از رنج های ما برای تقویت ارتباط ما با او استفاده کند، و انگیزه شفقت و مراقبت از دیگران را به ما بدهد.