---
title:  Um Início Difícil
date:   14/07/2025
---

Embora Moisés soubesse, desde o princípio, que a tarefa que o Senhor lhe tinha confiado não ia ser fácil (daí as suas tentativas de se livrar dela), provavelmente não fazia ideia do que estava para vir.

`Leia Êxodo 5:3-23. Quais foram os resultados imediatos do primeiro encontro registado de Moisés e Aarão com o Faraó?`

Mesmo antes de irem ter com o Faraó, Moisés e Aarão reuniram os anciãos e o povo de Israel, disseram-lhes as palavras de Deus e mostraram-lhes os sinais de Deus, o que fez com que Israel acreditasse que o Senhor os libertaria da sua escravatura. Assim, eles adoraram o Senhor (Êxodo 4:29-31). A expectativa era certamente grande: O Senhor iria libertar o povo hebreu da sua escravatura – finalmente!

Moisés foi então ao rei do Egito com as exigências de Deus e as coisas pioraram ainda mais para os Israelitas. O seu sofrimento aumentou e o seu trabalho diário tornou-se mais pesado e exigente. Foram acusados de serem preguiçosos; foram tratados com mais dureza; e o seu serviço tornou-se mais difícil do que já era.

Os seus chefes não estavam contentes e o confronto entre eles e Moisés e Aarão foi feio, e (como veremos mais tarde) simplesmente pressagiava o tipo de conflitos que Moisés teria com o seu próprio povo nos anos seguintes.

`Leia Êxodo 5:21, e, depois, ponha-se no lugar destes homens quando confrontaram Moisés e Aarão. Porque disseram eles o que disseram?`

Não é difícil de perceber porque é que eles se zangaram com Moisés (“O Senhor atente sobre vós, e julgue isso”, disseram eles). Pensavam que Moisés tinha vindo para os libertar dos Egípcios e não para lhes dificultar ainda mais a vida debaixo da alçada dos Egípcios.

Assim, para além de terem de lidar com os Egípcios, Moisés e Aarão tiveram de lidar também com o seu próprio povo.

`Quais são as melhores formas de lidar com os líderes da igreja local quando, inevitavelmente, surgem desentendimentos?`