---
title:  Estudo adicional
date:   18/07/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 23, “As Pragas do Egito”, pp. 249-263, ed. P. SerVir (2021).

Veja como as coisas começaram a correr mal para Moisés e para o seu povo após Moisés ter abordado o Faraó.

“O rei, perfeitamente atento, suspeitou de que os Israelitas tinham o intuito de se revoltar contra o seu serviço. O descontentamento era o resultado da ociosidade; ele faria com que não lhes fosse deixado nenhum tempo para poderem formular esses perigosos planos. De imediato, adotou medidas para os escravizar ainda mais e aniquilar o seu espírito de independência. No mesmo dia foram expedidas ordens que tornariam o seu trabalho ainda mais cruel e opressivo. O material de construção mais comum naquele país era o tijolo cozido ao sol; era com ele que eram feitas as paredes dos mais belos edifícios, e só depois forradas com pedra; e a fabricação dos tijolos empregava um grande número de escravos. Como, para lhe dar consistência, se misturava palha ao barro, eram necessárias grandes quantidades de palha para este trabalho. E então o rei determinou que não se lhes fornecesse mais palha; os trabalhadores deviam procurá-la por si mesmos, sendo-lhes, porém, exigida a mesma quantidade de tijolos.

“Esta ordem causou grande aflição entre os Israelitas, por toda a terra. Os capatazes egípcios tinham escolhido fiscais hebreus para supervisionarem o trabalho do povo, e estes oficiais eram responsáveis pelo trabalho efetuado por aqueles que estavam à sua responsabilidade. Quando a ordem do rei entrou em vigor, o povo espalhou-se por toda a terra, a colher restolho em lugar de palha; mas acharam que era impossível fazer a mesma quantidade de trabalho. Em consequência disso, os fiscais hebreus foram cruelmente espancados.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 23, p. 250, 2021, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão:**

`Pense numa altura em que, ao atender ao chamado de Deus na sua vida, as coisas não correram bem, ou certamente não começaram bem. Que lições aprendeu ao longo do tempo com essa experiência?`

`Conte a outras pessoas como Deus interveio na sua vida quando orou pedindo a Sua ajuda ou quando não o esperava. Como podemos acreditar na bondade de Deus quando acontecem coisas más, mesmo àqueles que confiam no Senhor?`

`O que diria a alguém que declara: “Não conheço o Senhor”? No entanto, suponha que essa pessoa o dizia, não em jeito de desafio, mas como um simples facto da sua vida. O que poderia fazer para a ajudar a “conhecer o Senhor” e explicar-lhe porque é importante que o faça?`