---
title:  Змей
date:  03/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 3:1; 2 Кор. 11:3 и Откр. 12:7–9. Кто такой змей и каким образом он обманывает Еву?`

Текст Быт. 3:1 начинается со слова «змей», что подчеркивает это слово. Также слово «змей» имеет определенный артикль, указывающий на то, что данный персонаж повествования хорошо известен читателям. Таким образом, реальность этого существа подтверждается первым словом третьей главы.

Безусловно, Писание указывает на змея как на Божьего врага (см. Ис. 27:1) и прямо называет его «дьяволом и сатаной» (см. Откр. 12:9). Подобным же образом в древности на Ближнем Востоке змей олицетворял силы зла.

«Для того чтобы незаметно достичь намеченной цели, сатана решил воспользоваться в качестве посредника змеем — маской, как нельзя лучше подходившей для осуществления его коварных намерений. Змей был одним из самых мудрых и красивых животных на земле. Он имел крылья, которые во время полета сверкали, как золото» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 53).

Библия, сообщая о дьяволе, в каком бы виде он ни появлялся, не говорит метафорически. В Писании сатана изображен как буквальное существо, а не просто как метафора зла или темной стороны человечества.

Во время искушения Адама и Евы в раю змей не представляется Божьим врагом. Напротив, он ссылается на слова Господа, повторяя и как бы поддерживая их. То есть с самого начала мы видим, что сатана любит цитировать Бога и, как узнаем позже, цитирует даже само Слово Божье (см. Мф. 4:6).

`Какие ошибки допустила Ева?`

`Как ей следовало поступить, встретив змея?`

Также обратите внимание: змей не вступает сразу в спор с женщиной, а задает вопрос, подразумевающий, что он верит словам Господа, сказанным людям. Ведь он спросил: «Подлинно ли сказал Бог?..» (Быт. 3:1). Итак, уже с самого начала мы узнаем, насколько хитрым и лживым было это существо. И, как увидим, его план осуществился.

`Если сатана смог обмануть безгрешную Еву в Едеме, насколько более уязвимы мы? Что для нас лучшая защита от его обмана?`