---
title:  Прячась от Бога
date:  05/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 3:7–13. Как вы считаете, почему Адам и Ева спрятались от Бога?`

Согрешив, Адам и Ева почувствовали, что наги, поскольку потеряли свои одежды славы, отражавшие Божье присутствие (см. Пс. 8:6, ср. 103:1, 2). Образ Божий в человеке был поражен грехом. Глагол «сделать» во фразе «сделали себе опоясания» (см. Быт. 3:7) до сих пор использовался только в описании действий Бога-Творца (см. Быт. 1:7, 16, 25 и т. д.). То есть наши прародители как бы заняли место Творца, пытаясь покрыть свой грех; именно это действие Павел осуждает как праведность по делам (см. Гал. 2:16).

`Почему Бог задал вопрос: «Где ты?» Что это говорит нам о Боге?`

Приблизившись к Адаму и Еве, Господь задал им риторический вопрос: «Где ты?» (Быт. 3:9). Через некоторое время подобный вопрос Он задаст Каину (см. Быт. 4:9). Конечно, Бог знал ответы на эти вопросы. Он задавал Свои вопросы во благо виновным, чтобы помочь им осознать их поступок, привести их к покаянию и спасению. С момента грехопадения людей Господь трудился ради их спасения и искупления.

Фактически все происходившее отражало идею следственного суда, который начинается с Судьи, допрашивающего преступника (см. Быт. 3:9), чтобы подготовить последнего к приговору (см. Быт. 3:14–19). Но Господь совершал это и для того, чтобы побудить людей к покаянию, которое в конечном счете приведет к спасению (см. Быт. 3:15). Этот лейтмотив звучит во всей Библии.

`Как Адам и Ева пытались оправдать свое поведение?`

Сначала, как обычно бывает с грешниками, Адам и Ева пытаются уклониться от обвинения, виня других. На вопрос Бога Адам отвечает, что жена, которую Он дал ему (см. Быт. 3:12), побудила его сделать это. Адам считал, что виновата жена (а значит, и Бог), но не он.

Ева отвечает, что ее обманул змей. Еврейский глагол _наша́_, «обмануть» («обольстить», в Быт. 3:13), означает вселять в людей ложные надежды и заставлять поверить в свою правоту (см. 4 Цар. 19:10; Ис. 37:10; Иер. 49:16).

Адам обвиняет жену, заявляя, что это она дала ему плод (в этом есть доля правды), а Ева обвиняет змея, говоря, что он обманул ее (и в этом есть доля правды). Но в конце концов, они оба были виновны, поскольку лично приняли решение.

`Они пытались обвинить кого-то другого в том, что сделали. Почему мы так легко попадаем в ту же ловушку?`