---
title:  Участь змея
date:  06/04/2022
---

`«И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15). Какой приговор Бог объявил змею?`

Бог начинает Свой суд со змея, потому что он был зачинщиком всей этой драмы. В этом повествовании змей также является единственным существом, которое было проклято.

`Какая надежда содержится в этих же словах Господа (см. 3:15)?`

Здесь мы подходим к своего рода «развороту» в сотворении. В то время как сотворение привело к жизни, наслаждению благами и благословениями, суд ведет к смерти, злу и проклятиям, но и к надежде и обетованию спасения. На мрачной картине поверженного змея, поедающего прах (см. Быт. 3:14), сияет надежда на спасение человечества, которая появляется в форме пророчества. Еще до того, как Адам и Ева будут осуждены, Господь дает им надежду на искупление (см. Быт. 3:15). Да, они согрешили; да, они будут страдать из-за своего греха; и да, они умрут — тоже по причине греха. Но, несмотря на все это, у них есть надежда на спасение.

`Сравните Быт. 3:15 с Рим. 16:20; Евр. 2:14 и Откр. 12:17. Как в этих текстах раскрываются план спасения, а также итог великой борьбы?`

Обратите внимание на параллели между Быт. 3:15 и Откр. 12:17: змей (дракон), вражда (рассвирепел); семя (прочие от семени), жена в Едеме (жена в Откровении). Брань (великая борьба), после грехопадения на небе переместившаяся в Едем, будет продолжаться до конца времен. Однако обетование о поражении сатаны было дано уже в Едеме: его голова будет сокрушена. Эта тема более подробно раскрыта в Откровении, где изображена окончательная гибель дьявола (см. Откр. 20:10). Итак, с самого начала человечеству была дана надежда: есть выход из ужасного бедствия, возникшего от познания зла; есть надежда, которую все мы можем разделить прямо сейчас.

`Почему так утешительно знать, что в самом Едеме, где зародились грех и зло на Земле, Господь начал открывать план спасения?`