---
title:  Судьба человека
date:  07/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 3:15–24. Перечислите последствия грехопадения для людей и для земли:`

`Адам (мужчины):`

`Ева (женщины):`

`Вместе (см. 22–24):`

`Земля:`

В то время как Божий суд над змеем однозначно определяется как проклятие (см. Быт. 3:14), Божий суд над женщиной и мужчиной — нет. Слово «проклятие» используется еще один раз снова в отношении земли (см. Быт. 3:17). То есть у Бога были другие планы для мужчины и женщины, в отличие от змея. Им была дана надежда, а ему — нет.

Поскольку Ева согрешила в результате общения со змеем, текст, содержащий Божий приговор женщине, был связан с приговором змею (см. Быт. 3:15, 16). Параллели между этими двумя пророчествами ясно показывают, что пророчество относительно женщины в стихе 16 следует читать в связи с мессианским пророчеством в стихе 15. Таким образом, Божий приговор, вынесенный женщине, включая деторождение, следует понимать в положительном взгляде на спасение (ср. 1 Тим. 2:14, 15).

Поскольку грех мужчины вызван тем, что он послушался жены вместо того, чтобы послушаться Бога, земля, из которой был взят мужчина, проклята (см. Быт. 3:17). В результате мужчине придется тяжело работать (ст. 17–19), а потом он «возвратится» в землю, из которой произошел (ст. 19), — этого никогда не должно было случиться и это никогда не было частью Божьего первоначального плана.

`Как вы считаете, какую пользу могли извлечь для себя люди из Божьего наказания за грехопадение?`

Примечательно, что от безнадежного ожидания смерти Адам затем обращается к жене, где видит надежду на жизнь через рождение ею детей (ст. 20). То есть даже в смертном приговоре он видит надежду на жизнь.

Как и любой любящий родитель, Бог желал людям только добра, а не зла. Но теперь, когда они познали зло, Он собирался сделать все возможное, чтобы спасти их от него. В вынесенных приговорах для наших прародителей прозвучала надежда, несмотря на их открытое вопиющее непослушание Богу; ведь они, живя в настоящем раю, не имели абсолютно никаких причин сомневаться в Господе, сомневаться в Его словах или Его любви к ним.

`Хотя мы склонны думать о «знании» как о чем-то хорошем, почему это не всегда так? Чего нам лучше никогда не знать?`