---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/04/2022
---

Рассмотрите связь между «деревом жизни» и «деревом познания добра и зла». Об этой связи уже свидетельствует тот факт, что оба они расположены «посреди рая» (Быт. 2:9). Но между двумя этими деревьями существует большая связь, чем просто географическая близость. Люди сорвали плод с дерева познания добра и зла, люди ослушались Бога — именно поэтому они потеряли доступ к дереву жизни и не могли жить вечно, по крайней мере, в таком состоянии. Эта связь лежит в основе очень важного принципа. Нравственный и духовный выбор влияет на биологическую жизнь, как говорил Соломон в наставлениях своему сыну: «Наставления моего не забывай, и заповеди мои да хранит сердце твое; ибо долготы дней, лет жизни и мира они приложат тебе» (Притч. 3:1, 2). Эта связь вновь появляется в будущем небесном Иерусалиме, где «среди улицы его» растет лишь дерево жизни (см. Откр. 22:2).

«Когда Бог сотворил Еву, то определил, что она, с одной стороны, не должна ничем уступать мужчине, а с другой — не должна ни в чем превосходить его, но во всем оставаться равной ему. У святой четы не должно было быть независимых друг от друга интересов, хотя они не теряли своей индивидуальности в мышлении и деятельности. Однако после того, как Ева согрешила, поскольку она все-таки первой нарушила Божью волю, Господь сказал ей, что отныне Адам будет господствовать над ней. Она должна была подчиниться своему мужу, и это стало частью проклятия. Во многих случаях данное проклятие сделало женскую долю весьма тяжкой, и жизнь женщины стала обременительной. Мужчины, действуя по своему произволу, часто злоупотребляли превосходством, которое дал им Господь. Бог, в Своей безграничной мудрости, предложил план спасения, дающий роду человеческому еще один испытательный срок, еще один шанс» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 3, с. 484).

**Вопросы для обсуждения**

`Бог стоял лицом к лицу с Адамом в Едеме и задавал вопросы, чтобы не только установить его вину, но и привести его к покаянию. Этот лейтмотив снова появляется в повествованиях о Каине (см. Быт. 4:9, 10), потопе (см. Быт. 6:5–8), Вавилонской башне (см. Быт. 11:5), Содоме и Гоморре (см. Быт. 18:21). Как в этих событиях раскрывается идея следственного суда?Почему Ева думала, что вкушение с дерева познания добра и зла наделит ее мудростью? Как мы в нашей ситуации можем избежать подобной ошибки, то есть открытого неповиновения Слову Божьему в надежде на нечто «лучшее», чем предложенное нам Богом?`