---
title:  Миссионерская история
date:   08/04/2022
---

### Прощенный за решеткой, ЧАСТЬ 1 

_Эндрю Макчесни_ 

Волонтеры распределяли заключенных, которые оформили подписку на изучение Библии, но одного человека, Матиаса, никто не хотел брать. 

— Почему никто не хочет встретиться с этим заключенным? — спросил Данте Херрман, тридцатишестилетний студент адвентистского колледжа Сагунто. 

— С ним очень тяжело общаться, — ответил один волонтер. 

— Он высмеивает Бога, — сказал другой. Данте помолился и почувствовал, как тихий голос говорит: «Иди навести Матиаса». 

Тюремный охранник привел Матиаса к Данте в пустую столовую колонии строгого режима. В отличие от серийных убийц и других закоренелых преступников, находившихся в этой колонии, у Матиаса не было татуировок или озлобленного взгляда. 

— Вы непохожи на других заключенных, — сказал Данте. 

— Вы не знаете, кто я, — с ухмылкой заметил он. 

— На самом деле меня не волнует, кто вы и почему оказались здесь, — ответил Данте. — Все мы совершали ошибки в жизни и не можем изменить прошлое. 

Матиас внимательно рассмотрел Данте. Он увидел татуировки на его руках и следы от пирсинга в ушах. 

— Вы адвентист? — спросил Матиас. — Вы непохожи на других адвентистов. 

— Бог может изменить любого из нас, — ответил Данте. Он рассказал историю своей жизни, как в семнадцать лет продал свою душу дъяволу, присоединился к уличной банде и распространял наркотики. Затем молодой человек узнал из Библии о Божьей любви и стал адвентистом. Когда Данте закончил свой рассказ, время, выделенное на изучение Библии, подошло к концу. 

— Могли бы вы навестить меня еще раз? — попросил Матиас. — Я хочу узнать больше о Боге, о Котором вы говорили. Я никогда не слышал о любящем Боге. Все, что я раньше слышал о Боге, так это то, что Он злой и карающий. 

Данте пообещал вернуться в следующую субботу. Вернувшись в колледж, Данте рассказал о Матиасе преподавателю. 

— Ты знаешь, кто он? — спросил преподаватель. 

— Нет, — ответил Данте. 

— Тогда почитай о нем в интернете, — предложил преподаватель. 

То, что Данте узнал, пробудило в нем еще большее желание молиться за этого человека. 

— Господь, для чего Ты отправил меня к нему? — вопрошал Данте. В ответ он услышал тихий голос: «У меня достаточно благодати для тебя. Я простил тебя. Я могу простить и его тоже»*. 

Эта миссионерская история, продолжение которой вы узнаете на следующей неделе, иллюстрирует миссионерскую цель № 2 Стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «Идем вместе»: «Усилить и разносторонне развивать миссионерское служение церкви в больших городах в пределах „окна 10/40“ среди неохваченных и недостаточно охваченных групп населения, а также представителей нехристианских конфессий». 