---
title:  وحش برخاسته از زمین
date:   26/02/2019
---

نیمه اول باب ۱۳ مکاشفه، قدرت فعال روم را در خلال دوره نبوتی  ۱۲۶۰ روزه/ساله تشریح می کند. با رویدادهای انقلاب فرانسه، این نظام مذهبی- سیاسی، زخمی کشنده دریافت نمود. با این وجود، این زخم کشنده در نهایت بهبود خواهد یافت و این نظام را بار دیگر احیاء نمود. نیمه دوم این باب نحوه اتفاق افتادن این زخم کشنده را توصیف میکند.

`مکاشفه باب ۱۳ آیه ۱۱ را بخوانید. ویژگیهای وحش دوم کدامند؟ با توجه به مکاشفه باب ۱۲ آیات ۱۴ تا ۱۶، اهمیت این واقعیت که این وحش از زمین برمیخیزد، چیست؟`

یوحنا وحش دیگری را مشاهده میکند که از زمین بیرون می آید. این به دومین وحش به عنوان قدرت مشابه با قبلی اشاره دارد. با این وجود، در تضاد با وحش اول که ظاهری وحشتناک داشت، وحش زمین ظاهری بیخطر دارد. این وحش دو شاخ مثل شاخهای برّه دارد (مکاشفه باب ۱۳ آیه ۱۱). برّه در مکاشفه نماد منحصر به مسیح میباشد. از این رو، این قدرت آخر زمان ظاهری شبیه به مسیح دارد.

این قدرت، در قلمروی ظهور کرد که از زنی در برابر سیل جفا در ختم ١٢٦۰ روز/ سال محافظت نمود که نمادی از کلیسای راستین خدا بود (مکاشفه ١٢: ١٤-١٦). این وحش زمینی بطور بدیهی یک بازیگر تازه بر روی صحنه است، که بعنوان قدرت جهانی پس از وحش دریا برخاسته و در وقایع انقلاب فرانسه زخم کشنده ای دریافت نموده است، که بدین معنی است که وحش زمینی بازیگر خاص آخر زمان است.  

« کدام ملت از دنیای نوین در سال ١٧۹۸ در قدرت ظهور کرد، که وعده قدرت و عظمت می دهد و توجه جهان را به خود جلب می کند؟ کاربرد سمبل به کسی اجازه سوال نمی دهد. یک ملت، تنها یکی، با مشخصات نبوت مطابقت دارد؛ بدون اشتباه به ایالات متحده امریکا اشاره می کند. – الن جی وایت . Ellen G. White, The Great Controversy, p. 440.

مکاشفه ١۳: ١١ نشان می دهد که امریکا که اکثریتی پروتستان دارد، سرانجام مانند اژدها شروع به سخن گفتن می کند، همچون شیطان، با تاثیری جهانی مشابه با امپراتوری روم. این قدرت آخر زمانی سبب شد که کل دنیا اولین وحش را پرستش کند، که زخمی کشنده دریافت کرده بود. با کلامی دیگر، ایالات متحده، که یکبار مامن و ماوایی برای کلیسا فراهم ساخته بود، در زمانی نقش جفاگر را در وقایع ایام آخر بازی خواهد کرد.  

`هنگامی که ایالات متحده نخستین بار به عنوان دومین وحش شناسایی شد، قدرت و تأثیرش به هیچ وجه نزدیک به آنچه امروزه است، نبود. این واقعیت چگونه به تأیید شناسایی ایالات متحده به عنوان قدرت به تصویر کشیده شده در پیشگویی کمک میکند؟`