---
title:  تفکری فراتر
date:   01/03/2019
---

مکاشفه نشان میدهد که سبت علامتی از اطاعت در پایان تاریخ خواهد بود. با این وجود، ما باید به یاد داشته باشیم که نگه داشتن یکشنبه اکنون خود به معنای داشتن نشان وحش نیست. نگه داشتن یکشنبه تنها زمانی که مردم با وجود فریبهای موجود، مسائل مربوط به انتخاب یک روز برای عبادت  را درک کردهاند و انتخابشان موافق یا مخالف با خدا باشد، نشان وحش خواهد شد. با این حال،آن زمان همچنین در آینده قرار دارد.

« هیچ کس هنوز نشان وحش را دریافت نکرده است. زمان آزموده شدن هنوز نیامده است. در همه کلیساها از جمله کاتولیک روم مسیحیان واقعی وجود دارند. هیچ کدام تا زمانی که نور را نداشته باشند و تعهد فرمان چهارم را نبینند، محکوم نمیشوند. اما هنگامی که حکم نگه داشتن سبت تقلبی اجرا شود، و فریاد بلند فرشته سوم به بشر علیه عبادت وحش و تصویرش هشدار بدهد، خط میان درست و اشتباه به وضوح کشیده خواهد شد. سپس، کسانی که همچنان به تخلف ادامه دهند نشان وحش دریافت خواهند نمود - الن جی. وایت، —Ellen G. White, Evangelism, pp. 234, 235

بیایید به یاد داشته باشیم که امروزه نگه داشتن یکشنبه باعث از دست رفتن یک فرد و یا نجات او نمی شود. با این وجود آن زمان رسیده است که نشان وحش مسئله اصلی خواهد شد و انتخاب روزی برای عبادت آزمون وفاداری خواهد بود. مکاشفه از قوم خدا میخواهد که کتاب مقدس را برداشته و با روحیهای راسخ کلام نبوی را برای خود مطالعه کنند و تمام تلاش خود را بکنند که انجیل مسیح را به کسانی که هنوز آن را دریافت نکردهاند، برسانند.

**سوالاتی برای بحث **

`۱- همچنانکه وضعیت جهان امروزی را مشاهده میکنید، چه گرایشاتی در حوزههای مذهبی و سیاسی مییابید که به نظر میرسد بسوی محقق شدن  نبوت مکاشفه باب ۱۳ به پیش می روند؟`

`۲- همچنانکه منتظر پایان هستیم، نگرش ما نسبت به مسیحیان در سایر فرقهها چگونه باید باشد؟ به اندرز زیر فکر کنید: خدمتگزاران ما باید به دنبال نزدیک شدن به خدمتگزاران سایر فرقهها باشند. برای این افراد که مسیح برایشان میانجیگری میکند، دعا کنید. آنها مسئولیتی جدی دارند. ما به عنوان رسولان مسیح، باید علاقهای جدی و عمیق به چوپانان گلهها نشان دهیم. - الن جی. وایت، ... —Ellen G. White, Testimonies for the Church, 2 vol. 6, p. 78. ما در نگرش خود نسبت به مسیحیان سایر فرقهها، چگونه میتوانیم از نشان دادن روحی غیر مسیحی اجتناب کنیم؟ چگونه باید برای آنها و عقیده شخصیشان احترام قائل شویم بدون اینکه باورهای خود را به خطر نیاندازیم؟`