---
title:  داستانهای ایمانداران
date:   01/03/2019
---

#### سلیمان و یک گاو

_توسط اندرو مک چسنی_

مُردِکای مِسیمانگا بعد از آنکه یک خطبه ای از غزلهای سلیمان را شنید، به طرف خدا بازگشت وبرای همکاران 

زیمبابوه ای خود یک مبشّرشد.

به عنوان یک مرد جوان، مُردِکای در رُدِسی در سال 1963 در یک کلیسای روز هفتمی تعمید گرفت و به دوّمین و بزرگترین شهر یعنی بولاوایا برای پیدا کردن کار، نقل مکان کرد. او از کتاب مقدّس خواندن و دعا کردن دست کشید.

او گفت:"من به عنوان یک فردی سرسخت، از کلیسا به مدّت 22 سال دور شدم." 

درطی آن سالها، او یک سرباز شد و در جنگ زیمبابوه برای استقلال جنگید. بعد از استقلال در سال 1980، او برای خودش زندگی کرد و ازتوجه کردن به خدا صرف نظر کرد.

یک روز او تصمیم گرفت که یک گاو بخرد. همزمان با آن، فروشنده دریک همایش روز هفتمی شرکت می کرد؛ پس مُردِکای رفت تا اورا بیابد. وقتیکه به محوّطه همایش رسید، او فهمید که فروشنده به مدّت کوتاهی آنجا را ترک کرده است؛ بنابراین او در آنجا نشست و منتظر شد.

واعظ از غزلهای سلیمان می خواند و کلام قلب مُردِکای را تا به اعماق لمس کرد. واعظ ازباب 2 آیه 15 غزل غزلهای سلیمان خواند که نوشته شده است:"شغالان را برای ما بگیرید، شغالان کوچک را که تاکستانها را خراب می کنند، تاکستانهای ما را که شکوفه آورده است."(ترجمه انگلیسی KJV ).

او گفت که روباه ها محصولات اسرائیلیها را خورده و از بین می بردند و خدا اجازه می داد تا این اتّفاق بیفتد چون قوم اسرائیل با سرسختی از اطاعت از خدا و توبه سر باز می زدند.

وقتیکه که مُردِکای گوش داد، او پی برد که اگر با سرسختی از اطاعت کردن خدا و توبه کردن سرباز زند، او نیز با نابودی مواجه خواهد شد. 

او گفت:"من هم بسان قوم اسرائیل شدم که از خدا دور شدند."

او زمانهای زیادی را هنگامیکه خدا او را در گذشته محافظت کرده بود، بیاد آورد. او بدون آنکه حتّی یک جراحت کوچکی داشته باشد، از جنگ بازگشته بود. گناهان او به نظر زیاد می آمد. مُردِکای شروع به ناله کردن نمود. او در حالیکه اشک از گونه هایش سرازیر می شد، گریه کردنش را نتوانست پنهان کند؛ و ناله هایش به فریادی از زجر بدل شد.

او سپس گفت:" من فهمیدم که در برابر خدا گناهکار هستم." 

مُردِکای ایستاد و در حالیکه با صدای بلند گریه می کرد به سوی پیش خوان رفت. واعظ خطبه اش را قطع کرد و سریعا دعوت به توبه کرد. هزاران نفر با اشکهای یک سرباز بازنشسته سرسخت لمس شدند و جلو آمدند تا قلب هایشان را به عیسی بدهند.

مُردِکای که 68 ساله است، از سال 2006 به عنوان پیشگام در ماموریت جهانی، یک ماموریت بشارتی که خبر انجیل را به مناطقی که بشارت داده نشده اند، می فرستد. او دیو ها را اخراج کرده است و موجب تغییرهمه کلیسا با 16 عضوش به همراه شبان، شده است. مُردِکای به خاطر اینکه برنامه خریدن گاو از بین رفته است، خدا را تمجید کرد.

او گفت:" روح خدا مرا هدایت کرد تا بنشینم و گوش کنم؛ و به خاطر این از خدا سپاسگزارم." 

در مورد این داستان در این سایت بیشتر بخوانید: bit.ly/mordecai-zimbabwe