---
title:  Воскресение
date:  24/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 12:2, 3. О каком событии сообщает этот отрывок? Учитывая то, что мы знаем о смерти, почему это событие так важно для нас?`

Даниил делает, вероятно, самую ясную ссылку в Ветхом Завете на грядущее воскресение. Размышляя над этим отрывком, мы открываем для себя очень важные истины. Во-первых, метафора сна указывает на то, что бессмертия души не существует. Человек — это неделимое единство тела, души и духа. После смерти человек прекращает свое существование, оставаясь в бессознательном состоянии до воскресения. Во-вторых, этот текст указывает на грядущее воскресение как на изменение того, что происходит вследствие греха. Выражение, переведенное в Дан. 12:2 как «прах земли», на языке оригинала звучит как «земля праха». Это необычное словосочетание возвращает нас к Быт. 3:19 — единственному библейскому отрывку, где слово «земля» стоит перед словом «прах». Это означает, что власти смерти, которая утвердилась после грехопадения Адама, будет положен конец и смерть больше не будет господствовать над нами. Как говорит Павел, «поглощена смерть победою» (1 Кор. 15:54).

`Прочитайте Рим. 8:18 и Евр. 2:14, 15. Почему нам не следует бояться смерти?`

Смерть — окончание всего. Но мы имеем обетование: смерть не является окончательным приговором для верного Божьего народа. Смерть — побежденный враг. Когда Христос разорвал узы смерти и воскрес, то тем самым нанес ей сокрушительный удар. Теперь мы не ограничены рамками временного существования, ибо имеем вечную жизнь, дарованную Богом во Христе Иисусе. Поскольку Михаил «восстанет» (см. Дан. 12:1), те, кто принадлежат Ему, также восстанут из «праха земли» и будут сиять, как звезды, вовеки, навсегда.

`В пучине страданий и жизненной борьбы какую надежду и утешение мы находим в обетовании о воскресении в конце времени? В связи с этим почему все остальное практически не имеет значения?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Святые будут искать Христа, всматриваясь в небо, подобно «мужам Галилейским», провожавшим Его взором при вознесении с Елеонской горы. Затем те только, кто свят, кто во всем следовал кроткому Образцу, с восторженной радостью воскликнут, узрев Его: «Вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас!» И они изменятся «вдруг, во мгновение ока, при последней трубе», которая пробудит спящих святых и поднимет их из темных могил, облеченными в славное бессмертие и восклицающими о победе над смертью и могилой. Преображенные святые будут восхищены вместе с ними навстречу Господу на воздухе, чтобы никогда больше не разлучаться с Тем, Кого они любят. {СДБ 360.2}

Христос был постоянным спутником и близким другом для Своих верных последователей. Они жили в тесном союзе, в постоянном общении с Богом. Над ними взошла слава Господа. В них отразился свет познания славы Божьей через Иисуса Христа. И теперь они ликуют в ярких лучах сияния славы Царя во всем Его величии. Они подготовлены к небесной встрече, ибо давно хранили небеса в своих сердцах… {СДБ 360.3}"

Жизнедатель воскресит Своих искупленных при первом воскресении, но пока наступит этот торжественный час, пока прозвучит последняя труба и огромное воинство выйдет из могил, чтобы праздновать победу, каждый, спящий святой будет сохранен в безопасности. Подобно драгоценному сокровищу, они будут находиться под охраной Божьей, и Бог знает их по имени. Благодаря тому, что они были причастниками Божественной природы, они будут воскрешены из мертвых силою Спасителя, Который пребывал в них во время их жизни на земле. {СДБ 359.2}