---
title:  Запечатанная книга
date:  25/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 12:4 и Ин. 14:29. Почему книга Даниила должна быть запечатана до последнего времени?`

В конце последнего главного раздела книги (см. Дан. 10:1–12:4) пророк получает повеление запечатать книгу до последнего времени. Ангел предсказывает, что «многие прочитают ее, и умножится ве́дение» (Дан. 12:4). Хотя некоторые исследователи книги Даниила восприняли эти слова как предсказание о научном прогрессе, который также предусматривался пророчеством, все же контекст прежде всего указывает на то, что слова «прочитают ее» относятся к изучению книги самого пророка. Действительно, небольшой экскурс в историю отмечает, что книга Даниила оставалась сложной для понимания на протяжении веков. Возможно, о ней знали и изучали некоторые главы, но ее ключевые пророчества оставались загадкой. Например, пророческие послания, касающиеся очищения небесного святилища, небесного суда, идентификации личности и действий небольшого рога, а также временные рамки этих пророчеств — все это было окутано тайной.

Но благодаря Реформации все больше и больше людей начали изучать книгу Даниила. Эллен Уайт отмечает: «Но после 1798 года была снята печать с книги Даниила, знание умножилось, и многие начали проповедовать торжественную весть о близком суде» (Великая борьба, с. 356). «В конце XVIII и начале XIX века пророчества книг Даниила и Откровение пробудили новый интерес в различных уголках земли. Изучение этих пророчеств привело к общепринятому убеждению, что Второе пришествие Христа уже близко. Целый ряд английских комментаторов — Джозеф Вульф на Ближнем Востоке, Мануэль Лакунза в Южной Америке и Уильям Миллер в Соединенных Штатах — вместе с множеством других исследователей пророчеств заявили, что на основании их собственного изучения пророчеств Даниила можно заключить, что Второе пришествие близко. И сегодня это убеждение стало движущей силой всемирного движения» (Библейский комментарий АСД, т. 4, с. 879).

`Подумайте о том, какое великое преимущество мы имеем сегодня: нам дана возможность заглянуть в глубину веков и увидеть, как эти исторические пророчества Даниила исполнились. Как это должно помочь нам доверять всем Божьим обетованиям?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В Откровении соединяются и заканчиваются все книги Библии. Это дополнение к Книге Даниила. Одна является пророчеством, а другая — откровением. Запечатанной книгой было не откровение, а часть пророчества Даниила, относящаяся к последнему времени. Ангел повелел: «А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени» (Даниила 12:4). {ДА 585.1}

Все, что ангел сказал Даниилу относительно последних дней, должно быть понято в последнее время. Тогда «многие прочитают ее [книгу] и умножится ведение». «Нечестивые же будут поступать нечестиво, и не разумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют» (Даниила 12:4, 10). Сам Спаситель, указывая на признаки Своего пришествия, сказал: «Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие»; «смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно»; «итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого» (Луки 21:31, 34, 36). {ЖВ 234.4}

Если бы люди понимали видения Даниила, им было бы легче уразуметь видения Иоанна. Но когда пришло время, Бог побудил Своего избранного раба ясно и в силе Святого Духа распечатать пророчества и показать, как видения Даниила и Иоанна согласуются с другими частями Библии, и довести до сознания людей священные и страшные предостережения Слова Божьего, чтобы приготовить мир к пришествию Сына Человеческого. У слушавших его зарождалась глубокая и святая вера; служители Церкви и простой народ, грешники и безбожники обращались к Господу и начинали тщательно готовиться к тому, чтобы устоять в день суда. {РП 231.2}

"В пророчествах говорится о событиях, предшествующих началу суда. Это особенно касается Книги пророка Даниила. Но пророчества, относящиеся к последним дням, Даниилу было повелено скрыть и запечатать «до конца времени». Весть о суде, основанная на исполнении этих пророчеств, не может быть возвещена прежде наступления этого времени.{ВБ 355.3}

Подобной вести мир не слышал в прошедшие века. Павел, как мы видим, не благовествовал об этом; он обращал внимание своих братьев на далекое будущее, когда придет Господь. Ее не проповедовали и реформаторы. Мартин Лютер считал, что суд состоится не раньше, чем через 300 лет. Но после 1798 года была снята печать с Книги Даниила, знание умножилось, и многие начали проповедовать торжественную весть о близком суде. {ВБ 356.2}"