---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  27/03/2020
---

«В пророчествах говорится о событиях, предшествующих началу суда. Это особенно касается книги пророка Даниила. Но пророчества, относящиеся к последним дням, Даниилу было велено скрыть и запечатать „до конца времени“. Весть о суде, основанная на исполнении этих пророчеств, не может быть возвещена прежде наступления этого времени. Но, как говорит пророк, в конце времени „многие прочитают ее, и умножится ве́дение“ (Дан. 12:4).

Апостол Павел предостерегал церковь не ожидать пришествия Христа в его дни. „_Ибо день тот не придет_, — говорил он, — доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха“ (2 Фес. 2:3). Мы не можем ожидать пришествия нашего Господа раньше великого отступления от веры и длительного правления „человека греха“. „Человек греха“, который также назван „тайной беззакония“, „сыном погибели“ и „беззаконником“, — это папство, которое, как говорит пророчество, должно было господствовать над миром в течение 1260 лет. Этот период закончился в 1798 году. Пришествие Христа не могло произойти до того времени. Предостережение Павла относится ко всей христианской эре вплоть до 1798 года. Лишь после этого должна была начаться проповедь о Втором пришествии Христа» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 356).

**Вопросы для обсуждения**

`Какой опасности мы подвергаемся, пытаясь установить точные даты будущих событий последнего времени? Что происходит с верой многих людей, когда эти предсказанные события не сбываются? Какой важный пророческий принцип заключается в словах Христа в Ин. 14:29, благодаря которому мы можем понять, как использовать пророчество в наших духовных интересах и избежать ловушек ложных пророчеств?`

`Взгляните на время, в которое мы живем. Мгновенная связь и другие удивительные научные достижения, которые, впрочем, не всегда идут нам во благо, — все это превращает стих «время тяжкое, какого не бывало с тех пор» в нечто трудно вообразимое. Почему сегодня так сложно поверить, что это «тяжкое время» может наступить?`

`Обсудите ваш ответ на заключительный вопрос урока за понедельник: почему благая весть о Христовой праведности является нашей единственной надеждой на то, чтобы мы были найдены «записанными в книге»?`