---
title:  “ຈາກຂຸມແຫ່ງຄວາມຕາຍນີ້!”
date:   18/10/2022
---

`ອ່ານເພງສັນລະເສີນ 71. ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນບົດທີ 71 ໝາຍຄວາມວ່າ ແນວໃດເມື່ອພຣະອົງຂໍໃຫ້ ພຣະເຈົ້າ “ຍົກເຮົາຂຶ້ນຈາກຂຸມແຫ່ງຄວາມຕາຍ!” (ເພງສັນລະເສີນ 71:20)?`

ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນ 71 ພະຍາຍາມຫາຄວາມປອດໄພ ແລະ ຄວາມຫວັງຈາກພຣະເຈົ້າ. ສັດຕູ ແລະ ຜູ້ກ່າວຫາແມ່ນຢູ່ອ້ອມຮອບພຣະອົງ. ພວກເຂົາຕົວະລາວ. ເຂົາເຈົ້າເວົ້າວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ປະໃຫ້ລາວຢູ່ຄົນດຽວຕະຫຼອດ ໄປ (ເພງສັນລະເສີນ 71:10, 11).

ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນ 71 ຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ ແລະ ສະຫງົບສຸກເມື່ອຄິດເຖິງວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າເບິ່ງແຍງລາວ ໃນອະດີດ. ທຳອິດຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ດູແລພຣະອົງຕັ້ງແຕ່ພຣະອົງເກີດ (ເພງສັນລະເສີນ 71:6). ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນັກຂຽນເວົ້າວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຄູສອນຂອງລາວ. ພຣະເຈົ້າສອນລາວຕັ້ງແຕ່ລາວຍັງໜຸ່ມ. ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນ 71 ຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າເປັນກຳລັງຂອງພຣະອົງ ແລະ ຮັກສາພຣະອົງໃຫ້ປອດໄພ. ດ້ວຍເຫດນັ້ນນັກຂຽນຈຶ່ງເວົ້າວ່າ, “ຈົ່ງເປັນບ່ອນທີ່ປອດໄພຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດມາໄດ້ສະເໝີ. ໃຫ້ຄໍາສັ່ງທີ່ຈະ ຊ່ວຍປະຢັດຂ້າພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງເປັນຫີນຂອງເຮົາ ແລະ ເປັນກຳແພງເມືອງທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງເຮົາ” (ເພງສັນລະເສີນ 71:3). ແລະ "ຢ່າປະຕິເສດຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເຖົ້າແກ່. ຢ່າໜີຈາກເຮົາເມື່ອກຳລັງຂອງເຮົາໝົດໄປ” (ເພງສັນລະເສີນ 71:9). ລາວຍັງກ່າວຕື່ມວ່າ, “ພຣະອົງເຈົ້າຢ່າໄປຈາກຂ້ອຍ! ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຟ້າວຊ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າ!” (ເພງສັນລະເສີນ 71:12). ແລະ ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນເວົ້າວ່າ, “ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຄວາມລຳບາກ ແລະ ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ແຕ່ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍມີຊີວິດໃໝ່; ເຈົ້າຈະຍົກຂ້ອຍຂຶ້ນຈາກຂຸມແຫ່ງຄວາມຕາຍນີ້!” (ຄໍາເພງ 71:20).

"ເຈົ້າຈະຍົກຂ້ອຍຂຶ້ນຈາກຂຸມແຫ່ງຄວາມຕາຍນີ້" ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນບົດ 71 ເວົ້າກ່ຽວກັບການຄືນມາຈາກຕາຍບໍ? ການຟື້ນຄືນຊີວິດແມ່ນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະປຸກລາວໃຫ້ຕື່ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຜູ້ຂຽນເພງສັນລະເສີນໃຊ້ຮູບຄຳນີ້ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພຣະອົງ. ລາວຮູ້ສຶກໂສກເສົ້າຫຼາຍ. ພຣະອົງປຽບທຽບ ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພຣະອົງກັບການຕົກໃນຂຸມເລິກ(ປຽບທຽບກັບເພງສັນລະເສີນ 88:6 ແລະ ເພງສັນລະເສີນ 130:1). ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ "ຂຸມແຫ່ງຄວາມຕາຍນີ້" ແມ່ນຮູບພາບຄໍາສັບ. ແຕ່ຄຳວ່າຮູບພາບຍັງຊີ້ບອກເຖິງ ຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການຟື້ນຄືນມາຈາກຕາຍຫຼືການປຸກໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ.”—ອັນເດຣວສຶກສາພຣະຄຳພີ, ໜ້າ. 726, ບັນທຶກໃນເພງສັນລະເສີນ 71:20.

ເພງສັນລະເສີນ 71 ສອນພວກເຮົາວ່າພຣະເຈົ້າເປັນຫ່ວງເປັນໄຍສໍາລັບພວກເຮົາ. ເພງສັນລະເສີນ 71 ຍັງສອນ ພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາບໍ່ພົບຄວາມຫວັງໃນຊີວິດນີ້. ພວກເຮົາພົບເຫັນມັນຢູ່ໃນຊີວິດທີ່ຈະມາເຖິງ. ຄວາມຫວັງນັ້ນເປັນ ຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ພຣະເຢຊູຈະໃຫ້ພວກເຮົາມີຊີວິດນີ້ຫຼັງຈາກທີ່ພຣະອົງໄດ້ຟື້ນຟູພວກເຮົາ ຫຼື ປຸກພວກເຮົາໃຫ້ເປັນ ຈາກຄວາມຕາຍໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ.

`ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊົງຢູ່ກັບເຈົ້າແນວໃດໃນອະດີດ? ການລະນຶກເຖິງຄວາມຫ່ວງໃຍຂອງພຣະອົງຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ ວາງໃຈ ໃນພຣະອົງໄດ້ແນວໃດ ເມື່ອເບິ່ງຄືວ່າພຣະອົງຢູ່ໄກ?`