---
title:  Развивая глубокие отношения
date:  22/08/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Ин. 4:27–30, 39–42; Мф. 15:21–28; 2 Фес. 1:1–4; Рим. 15:7; Еф. 4:32; 1 Петр. 3:15.

> <p>Памятный стих</p>
> «Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением» (1 Петр. 3:15).

Чем больше мы изучаем жизнь Иисуса, тем больше удивляемся Его способности принимать и духовно укреплять людей. Хотя Господь серьезно упрекал религиозных руководителей Своего времени, Он постоянно поддерживал тех, кто боролся с грехом, страдал от вины и считался безнадежным. Он являл им Свою благодать. Милость Спасителя простиралась даже к последним грешникам. Глубина Его прощения бесконечно превосходила глубину их греха. Его любовь была беспредельна.

Отношение Иисуса к людям никогда не было омрачено даже тенью гордости или превосходства. В каждом человеческом существе Он видел того, кто был сотворен по образу Божьему, но сражен грехом, кого Он пришел спасти. Никто не пребывал вне Его любви. Никто не падал так низко, что благодать Иисуса не могла б его коснуться. Он проявлял уважение ко всем, с кем общался, считая их достойными такого отношения. Он влиял на людей ради приобретения их для Царства и доверял им. Их жизнь изменялась в присутствии Христа, поскольку они чувствовали Его глубокую заботу о них. Эти люди поднимались, дабы стать теми, кем, по Его мнению, они могли быть.

В течение недели мы будем изучать подход Иисуса к людям и узнаем, как применять эти принципы в нашей жизни.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Служение Христа резко отличалось от деятельности иудейских старейшин. Почитание традиций и формализм уничтожили всякую истинную свободу мысли и действия. Старейшины постоянно опасались оскверниться. Боязнь ритуальной нечистоты привела к тому, что они чуждались не только язычников, но и собственных единоверцев и не стремились быть им полезными или завоевать их симпатию. Постоянно обсуждая проблемы ритуальной чистоты, они обедняли свой ум и суживали круг своих интересов. Их пример способствовал росту самомнения и нетерпимости во всех слоях общества. {ЖВ 150.3}

Проникнутый состраданием к человечеству, Иисус начал Свою работу преобразователя. Проявляя величайшее уважение к Закону Божьему, Он обличал притворное благочестие фарисеев и пытался освободить народ от бессмысленных правил, которые сковывали личность. Он стремился разрушить сословные барьеры, разделявшие общество, чтобы объединить людей, как детей одной семьи. Его присутствие на брачном пиру было шагом к осуществлению этой цели. {ЖВ 150.4}"

"Иисус пришел в этот мир бедным и униженным. Он родился в небогатой семье. Величие неба, Царь славы, Предводитель всего воинства ангелов, Он смирил Себя, чтобы принять человеческий облик, и затем Он избрал жизнь в бедности и унижении. Возможности, которыми Он располагал, не превышали возможностей любого бедняка. Тяжелый труд, лишения и испытания были неотъемлемой частью Его повседневной жизни. «Лисицы имеют норы, — сказал Он, — и птицы небесные — гнезда; а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову» (Луки 9:58). {СИ 197.1}

Иисус не стремился вызвать у людей восхищение или бурное одобрение. Он не командовал армией, не управлял ни одним земным царством, не пользовался благосклонностью богатых и знатных мира сего. Он не претендовал на какой-либо пост среди руководителей нации. Он жил среди людей низкого происхождения и звания. Он свел к нулю искусственные границы между сословиями. Он игнорировал аристократизм по происхождению, состоянию, одаренности, учености, рангу. {СИ 197.2}

... Он ел вместе с мытарями и грешниками и общался с простыми людьми не для того, чтобы еще больше унизить Себя и уподобиться им, но чтобы наставлением и личным примером явить людям принципы счастливой жизни, возвысить над суетностью и восстановить в них униженное человеческое достоинство. {СИ 197.3}"

"В наши дни существует намного больше возможностей общения с людьми всех сословий и национальностей, чем во времена Израиля. Теперь в тысячу раз больше дорог, чем было раньше. {ПЦ 73.3}

Подобно Христу, вестники Всевышнего сегодня должны обосноваться в таких оживленных местах, где бы они могли встречаться с людьми со всех концов земли. Подобно Ему, сокрывшись в Боге, они должны сеять евангельское семя, предлагая драгоценные истины Священного Писания другим, чтобы, глубоко укоренившись в разуме и сердце, это семя принесло плоды для вечной жизни. {ПЦ 73.4}"