---
title:  Исправление отношений
date:  24/08/2020
---

Наше отношение часто определяет нашу способность влиять на других. Критичное, недружественное отношение, резкие манеры оттолкнут от вас людей; и даже если вы сможете свидетельствовать, ваши слова, какими бы правдивыми они ни были, вряд ли будут приняты.

Напротив, позитивное отношение, доверие, почтительность привлекают окружающих и создают узы дружбы. Иисус прекрасно изложил этот принцип, когда сказал: «Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего» (Ин. 15:15). Друзья принимают друг друга, несмотря на их слабости и ошибки, свободно делясь своими радостями и печалями.

`Прочитайте Мф. 15:21–28 и Мк. 14:6–9. Тексты описывают двух женщин в совершенно разных обстоятельствах. Иисус, кажется, проявляет суровое отношение к одной женщине, а другую хвалит. Что в этих отрывках указывает на то, что Своей спасающей благодатью Иисус стремился повлиять на каждую из них и вызвать их доверие?`

В 15-й главе Евангелия от Матфея Иисус встречает женщину-хананеянку. Вначале Иисус намеренно отклоняет ее просьбу, дабы по мере настойчивости этой женщины возрастала ее вера. Когда же она произносит удивительные слова, свидетельствующие о ее вере, Спаситель делает еще более удивительное заявление, которое в то время не сделал бы ни один иудейский лидер в адрес бедной ханаанской женщины. Он во всеуслышание говорит: «О, женщина! велика вера твоя!» (Мф. 15:28). Господь удостаивает ее величайшей похвалы, которая когда-либо звучала из уст религиозного учителя, и удовлетворяет ее желание. Можете себе представить, как возрадовалось сердце хананеянки и как изменилась ее жизнь!

Мария Магдалина, помазавшая ноги Иисуса драгоценным благоухающим миром, была еврейкой, но с плохой репутацией. Однажды она сошла с праведного пути и совершила много грехов. Но Бог простил ее, она изменилась и стала другим человеком. В то время как другие осуждали Марию, Иисус похвалил ее и одобрил ее поступок. Он сказал: «Где ни будет проповедано Евангелие сие, в целом мире, сказано будет, в память ее, и о том, что она сделала» (Мк. 14:9).

`Принимая во внимание эти две истории, подумайте, в чем сущность положительного, привлекающего подхода в построении отношений? Что именно вам необходимо исправить в своем отношении не только для свидетельства, но и для жизни в целом?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Я умоляю вестников Евангелия Христова никогда не падать духом, никогда не считать самого закоренелого грешника недоступным для Божьей благодати. Казалось бы, безнадежный, с человеческой точки зрения, человек может принять истину и полюбить ее. Тот, кто обращает сердца людей, подобно тому как воды реки поворачивают свое течение, может привести ко Христу самого эгоистичного, самого ожесточенного грехом человека. Есть ли что-либо слишком трудное для Бога? «Слово Мое... — провозглашает Он, — не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его» (Исаии 55:11). {СЕ 267.2}

Личность Иисуса притягательна. Он полон любви, милости и сострадания. Он хочет быть нашим Другом и идти с нами через все превратности жизни. Он говорит нам: Я — Господь Бог твой, ходи со Мной, и Я наполню светом твой путь. Иисус, Величие Неба, хочет даровать общение с Собой тем, кто приходит к Нему со своим бременем, слабостью, заботами. Он примет их как Своих детей и даст им наследие более ценное, чем земные царства, и венец славы, который богаче любого венца, когда-либо украшавшего чело самого известного земного монарха. {ПИХ 98.3}

"Христос знал обстоятельства, в которых оказалась эта женщина. Зная, что она жаждет увидеть Его, Он Сам пошел ей навстречу. Утешив ее в горе, Он мог бы наглядно проиллюстрировать тот урок, который намеревался преподать. Для этого Он и привел Своих учеников в этот край. Он хотел, чтобы они увидели невежество, которое царит в селениях и городах, примыкающих к земле Израильской. Народ, которому были даны все возможности, чтобы понять истину, не подозревал о нуждах тех, кто жил рядом. Никто не пытался помочь душам, находящимся во мраке. ... {ЖВ 400.1}

... Он принял эту представительницу презираемого народа так, как ее приняли бы иудеи. Тем самым Он показывал ученикам, как холодно и бессердечно иудеи относились к таким людям. Удовлетворив просьбу женщины, Иисус хотел дать им образец правильного отношения к язычникам. {ЖВ 400.2}"

"Поступок Марии был уроком, в котором нуждались ученики, дабы осознать, что проявление их любви ко Христу было бы приятно Ему. Он был для них всем, а они не понимали, что скоро лишатся Его присутствия и уже не смогут выразить свою благодарность за Его великую любовь. Одиночество Христа, разделенного с небесными обителями и живущего как человек, не было должным образом понято и оценено учениками… {БМ 307.3}

... Теперь они винили не Марию, а самих себя. О, если бы они могли вернуть назад их осуждающие слова, их высказывания о том, что нищие более достойны дара, нежели Христос! Снимая с креста израненное тело своего Господа, они терзались угрызениями совести. {БМ 307.4}"