---
title:  Видеть в людях хорошее
date:  25/08/2020
---

Одна только дружба не приобретает людей для Христа. У нас может быть много друзей — людей, с которыми нам нравится общаться и которым нравится общаться с нами; но если мы никогда не рассказываем им, Кем Иисус является для нас и как Он изменил нашу жизнь, наша дружба едва ли может иметь какое-то значение для вечности. Конечно, нам может быть весело вместе, но Бог призывает нас к большему, чем просто весело проводить вместе время. Одна только дружба не приведет людей ко Христу, хотя недоброжелательное отношение может оттолкнуть людей от Христа.

Апостол Павел призывает нас возрастать истинною любовью (см. Еф. 4:15). Узы дружбы создаются, когда мы, насколько это возможно и уместно, соглашаемся с людьми, принимаем их и хвалим. Как важно, чтобы мы развивали привычку искать в людях хорошее, а не плохое.

`Прочитайте 2 Фес. 1:1–4. Перечислите несколько духовных качеств, за которые Павел хвалит фессалоникийцев.`

Некоторые люди, похоже, испытывают удовольствие, отыскивая недостатки в других, если нет никакой другой причины считать себя лучшими.

Апостол Павел практиковал противоположный подход. Он искал и находил то доброе, что было в церквах, которым он служил. Конечно, апостол порицал ошибки и не мирился с грехом, но его целью было созидание основанных им церквей. Он достигал этой цели, отмечая в первую очередь их духовные успехи.

Примечательно утверждение Э. Уайт о важности положительных отношений: «Если бы мы смирили себя пред Богом, были добры, учтивы, нежны и проявляли сочувствие друг к другу, тогда там, где сегодня обращается и принимает истину один человек, обращались бы сотни» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 189).

`Задумайтесь над вышеприведенным утверждением. Что изменилось бы в вашей общине, если бы доброта, учтивость, нежность и сочувствие изливались из сердца каждого ее члена? Как выглядела бы такая церковь? Загляните в свое сердце и спросите себя: каким образом вы могли бы развить в себе эти качества?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Церковь Христа — это предусмотренное Богом орудие для спасения людей. Ее задача — нести Евангелие всему миру. И обязанность эта возложена на всех христиан. Каждый в меру своих способностей и возможностей должен выполнять поручение Спасителя. Открывшаяся нам любовь Христа делает нас должниками всех, кто Его не знает. Бог дал нам свет не только для нас самих, но также и для распространения его на других. {ПХ 81.1}

Если мы призваны совершать труд Христов в своей семье или среди окружающих людей по месту жительства, то нам нет необходимости ехать в дальние страны. Мы можем это делать на месте. {ПХ 81.3}

Наш Спаситель провел большую часть Своей земной жизни в тесной мастерской плотника в Назарете, где Он прилежно трудился. Ангелы были с Иисусом, когда Он общался с земледельцами и тружениками, не подозревавшими, что Он — Сын Божий. Иисус был верен в исполнении Своего долга, и когда занимался Своим скромным ремеслом, и когда исцелял больных или шел по бурным волнам Галилейского моря. Так и мы можем жить и трудиться с Иисусом, выполняя самые скромные обязанности, занимая самое невысокое положение. {ПХ 81.4}"

В своем втором послании Павел попытался внести ясность, растолковав свою точку зрения. Он вновь выразил уверенность в искренности фессалоникийцев и благодарил Бога за то, что их вера возрастает и любовь друг к другу и к делу Божьему усиливается. Он написал о том, что приводит в пример другим церквам их терпение и веру, благодаря которым они мужественно переносят гонения и скорби. Он еще раз направил их мысли ко времени Второго пришествия Христа, когда народ Божий успокоится от всех забот и тягот. {ДА 264.2}

"Христос призывает нас терпеливо и настойчиво трудиться ради спасения тысяч людей, погибающих в своих грехах и рассеянных по всей земле, подобно обломкам корабля на пустынном берегу. Кто соприкоснулся со славой Христовой, те должны также разделить и Его служение, помогая слабым, утружденным и подавленным. {9СЦ 31.3}

Пусть люди, совершающие такой труд, сделают жизнь Христа предметом своего постоянного изучения. Пусть они прилагают все силы и используют все способности в служении Господу. Искренние, бескорыстные усилия приведут к чудесным результатам. Такие работники получат наивысшее из всех образование у своего Великого Учителя. Те же, кто не передают ближним полученного света, однажды увидят, к каким страшным потерям привело их бездействие. {9СЦ 31.4}"