---
title:  Основание для принятия
date:  26/08/2020
---

`Прочитайте Рим. 15:7 и Еф. 4:32. Как бы вы описали основание для принятия? В чем суть позиции принятия?`

В этих двух текстах апостол Павел представляет принципы, лежащие в основе нашего принятия друг друга. Поскольку Христос простил и принял каждого из нас, можем ли мы отказываться прощать и принимать друг друга? Фактически именно потому, что Иисус принял нас, мы можем принимать ближних, даже несмотря на их недостатки.

Серьезно поразмышляйте над этим принципом. Подумайте о себе, о своих поступках и о том, с чем, возможно, продолжаете бороться; а также о том, что известно только вам, и если бы об этом узнали другие, вы бы ужаснулись. И что же? По вере вы приняты во Христе, Который все знает о том, о чем другие даже не подозревают. Да, Ему известно все, но Он принимает вас не из-за вашей добродетели, но по Своей благодати.

Каким же тогда должно быть ваше отношение к другим?

Вот подход, который некоторым трудно понять. Подлинное принятие означает, что мы принимаем людей такими, какие они есть, со всеми их греховными привычками, ибо они человеческие существа, изначально созданные по образу Божьему. Поскольку Христос умер за нас, «когда мы были еще грешниками», и примирил нас с Богом, когда мы были Его врагами, мы можем прощать и принимать других. Его любовь к нам становится основанием нашего принятия и прощения других людей (см. Рим. 5:6–10).

Но когда установились заботливые отношения принятия, необходимо с любовью познакомить человека с истинами Писания. Не делать этого — значит пренебрегать любовью. Как друзья мы обязательно позаботимся о том, чтобы поделиться с ближними вечными истинами, изменяющими жизнь.

Принимая людей, Иисус не говорил им: «Делайте что хотите. Все нормально. Я все равно принимаю вас». Его отношение скорее означало: «Независимо от того, что вы сделали, Я готов простить вас и дать вам силу измениться». Библейская истина, смиренно представленная в духе Христовой любви, завоевывает сердца и изменяет жизнь.

`Возможно ли принять человека, не принимая его греховного поведения? Как мы можем принимать другого, не потворствуя при этом его греху и не мирясь с ним?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Но, несмотря на порочное состояние, в котором пребывает современное общество, есть люди, способные на лучшее, — они представлены Христом в символе «потерянной жемчужины». Христос отдал все, что только мог, чтобы взыскать и спасти погибшее и возвратить обратно жемчужину, имеющую для Него безграничную ценность. Готовы ли мы трудиться вместе с Ним? На какую жертву мы готовы пойти?.. {ПИХ 353.4}

Когда мы сознаем, что Христос умер за нечестивых, в то время как они были грешниками, мы начинаем понимать, как жаждет Он благословить нас, дабы мы служили благословением для других. {ПИХ 353.5}"

"«Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаем из того, что Он дал нам от Духа Своего» (1 Иоанна 4:8—13). {СП 94.1}

По намерению Господа весть, которую Он дал Своим слугам, должна совершить преобразование в сердце и разуме каждого человека. Жизнь Церкви должна обязательно заключаться в том, чтобы любить Бога превыше всего и ближних, как самих себя. {СП 95.1}"

"Слово Божье — наш эталон, но как далеко отошли от Него так называемые дети Божьи! Наша религия должна быть не только теоретической, но и практической. Чистое и непорочное благочестие не позволит нам попирать права наименьших из Божьих творений, тем более членов Его Церкви и членов нашей семьи. Бог есть любовь, и пребывающий в Нем пребывает в любви. Мирской эгоизм, исходящий от некоторых людей подобно холодному облаку, охлаждает воздух, вдыхаемый окружающими, вызывает болезни и зачастую замораживает наших ближних до смерти. {3СЦ 528.1}

Религия Христа есть нечто большее, чем просто разговоры. Праведность Христа — это правильные поступки и добрые дела, совершенные из чистых и бескорыстных побуждений. Внешняя праведность не принесет пользы, если будет отсутствовать ее внутреннее украшение. ... Если у нас нет света и любви Божьей, то мы не Его дети. Если мы не собираем со Христом, то расточаем. Мы все оказываем влияние на окружающих, и это влияние предопределяет судьбы других людей — их настоящее и будущее благо или вечную потерю. {3СЦ 528.3}"