---
title:  Weiterführendes Studium
date:   29/03/2024
---

Lies von Ellen White in Schritte zu Christus „Zu Christus hin wachsen“, S. 67–77.

Die Psalmen rufen eindringlich dazu auf, auf Gott zu warten. „Sei stille dem HERRN und warte auf ihn“ (Ps 37,7). Wenn uns das Warten beschwerlich, unsicher und einsam vorkommt, sollten wir uns an die Jünger am Tag der Himmelfahrt Jesu erinnern (Apg 1,4–11). Jesus wurde vor ihren Augen in den Himmel aufgenommen, während sie zurückblieben, um auf seine Rückkehr an einem unbekannten Tag in der Zukunft zu warten. Wer hat heute jemals eine intensivere Sehnsucht nach Gottes Segen verspürt als die Jünger an ­jenem Tag? Sie sehnten sich sicherlich danach: „Herr, nimm uns jetzt zu dir.“ Dennoch wurden sie angewiesen, auf die Verheißung des Vaters und auf Jesu Wiederkunft zu warten. Wenn wir meinen, die Jünger wären verzweifelt und enttäuscht gewesen, werden wir überrascht sein. Sie kehrten nach Jerusalem zurück und taten genau das, was Jesus ihnen aufgetragen hatte – sie warteten auf die Gabe des Heiligen Geistes und verkündeten dann der Welt kraftvoll das Evangelium (Apg 1,12–14; 2).

Das Gebot unseres Herrn, auf ihn zu warten, ist ein unmögliches Gebot, solange er nicht sein Werk durch den Heiligen Geist in uns getan hat. Kein noch so großer menschlicher Enthusiasmus wird jemals der Belastung standhalten, die das Warten unserem schwachen Selbst auferlegt. Nur eines wird der Belastung standhalten und das ist das Bleiben in Jesus Christus, nämlich eine persönliche Beziehung zu ihm. „Wohnt Christus in unseren Herzen, dann bewirkt er beides in uns: ‚das Wollen und das Vollbringen, nach seinem Wohlgefallen‘ (Philipper 2,13). Wir werden wirken, wie er es getan hat, und wir werden dieselbe Gesinnung offenbaren. Dadurch, dass wir ihn lieben und in ihm bleiben, werden wir ‚wachsen in allen Stücken zu dem hin, der das Haupt ist‘ (Epheser 4,15)“ (SC 77). Während wir weiterhin auf den Herrn warten, werden wir Frieden und Zufriedenheit in den Psalmen finden. Unsere Gebete und Lieder sind der Ort, an dem sich Gottes Herz und unser Herz täglich treffen.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum ist Warten in unserem geistlichen Leben wichtig? Sprecht über die Erfahrungen des Wartens einiger biblischer Glaubenshelden. Wie hat das Warten ihren Glauben geläutert und gestärkt? (Röm 4,19–22; Hbr 11)`

`2. Was ist das Ziel unseres Wartens? (Ps 37,34–40) Das heißt, was wird uns versprochen, wenn alle Dinge endlich geklärt sind? Welche Hoffnung finden wir in diesen Texten, zum Beispiel auf die Gerechtigkeit, die in diesem Leben so lange gefehlt hat?`

`3. Warum ist das Warten auf Jesus für die Verstorbenen, soweit es ihr Erleben betrifft (Pred 9,5), fast beendet? Welche Hoffnung können wir aus dieser Antwort ziehen?`

_Sabbatanfang: 18:49 Uhr Kassel / 18:20 Uhr Wien_