---
title:  Il messaggio del secondo angelo
date:  06/03/2019
---

Se da un lato il messaggio del primo angelo invita le persone a temere e ad adorare il vero Dio, il secondo, annuncia la sorte della Babilonia degli ultimi tempi, in quanto sistema religioso contraffatto.

`Leggere Apocalisse 14:8; 18:2 e Isaia 21:9. La duplice ripetizione del termine «caduta» segnala la certezza della fine di Babilonia. Perché viene definita già caduta se tale condizione si realizzerà nel futuro?`

Babilonia viene definita una grande città, perché la sua funzione simbolica in Apocalisse affonda le radici nella Babilonia storica, ovvero in quel potere empio che si oppose a Dio e oppresse il suo popolo. Isaia 14:12-15 la equipara a Satana e al suo tentativo di definirsi uguale a Dio. La Babilonia degli ultimi tempi è il nome che indica l’unione tra la trinità satanica e le altre false religioni (Ap 17:5), le quali si metteranno a disposizione di Satana contro il popolo di Dio (13:11-18). Questa unione religiosa apostata manifesterà la medesima arroganza dell’antica Babilonia, esaltando se stessa al di sopra di Dio e cercando di usurparne il ruolo in questo mondo. Il messaggio del secondo angelo rassicura il popolo di Dio che il sistema malvagio terminerà proprio come successe al tempo dell’antica Babilonia.

`Rileggere Apocalisse 14:8; 17:2 e 18:3. In che modo Babilonia convince il mondo a bere il vino della sua fornicazione? Cosa rappresenta questo vino?`

Babilonia è accusata di aver fatto bere alle nazioni il vino dell’ira della sua fornicazione. Geremia parla di Babilonia che avvelena le nazioni della terra (Ger 51:7). Apocalisse ritrae la Babilonia degli ultimi tempi come una prostituta che fa bere agli abitanti della terra il vino della sua immoralità (17:2); tutto ciò rimanda al capitolo 13, dove la Trinità satanica seduce le persone all’adorazione della bestia e della sua immagine (vv. 11-18).

Il vino di Babilonia altro non è che i falsi insegnamenti e il falso vangelo offerti da questo sistema religioso apostata. Una persona ubriaca non può ragionare sobriamente, quindi Babilonia prenderà facilmente il controllo delle coscienze e le invoglierà ad adorare la bestia e riceverne il marchio. Quando gli effetti dell’ubriachezza svaniranno, si renderanno conto di quello che hanno deciso e fatto, ma ormai sarà troppo tardi (17:15-17).

`È necessario vivere a Babilonia per bere il suo vino?`