---
title:  കഷ്ടതയും മഹത്വവും
date:   31/08/2026
---

`2 കൊരി. 4:7-18 വായിക്കുക. പൗലൊസിൻ്റെ കഷ്ടതകളുടെ ഒരു പട്ടിക തയ്യാറാക്കുക. അദ്ദേഹം തന്റെ കഷ്ടതകൾ എങ്ങനെയാണ് സഹിച്ചത്?`

പഴയ ബൊഹീമിയിലെ മഹാനായ നവീകരണ കർത്താവായ ജോൺ ഹസ്സ് ഒരിക്കൽ യേശുവിനെക്കുറിച്ചു പറഞ്ഞു, “അവിടുന്നു ലോകത്തിന്റെ യജമാനനാണ്, നാം നിന്ദ്യരായ മനുഷ്യരാണ് - എന്നിട്ടും അവിടുന്ന് കഷ്ടതയനുഭവിച്ചു! പിന്നെ, പ്രത്യേകിച്ച് കഷ്‌ടപ്പാട് ഒരു ശുദ്ധീകരണ മാകുമ്പോൾ, നാമും എന്തുകൊണ്ടു കഷ്ടപ്പെടരുത്? നൂറ്റാണ്ടുകൾക്കുമുമ്പ് ക്രിസ്‌തുവിനുവേണ്ടി കഷ്‌ടപ്പെടുവാനുള്ള അതേ സന്നദ്ധത അപ്പൊസ്‌തലനായ പൗലൊസ് പ്രകടിപ്പിച്ചു. കളിമണ്ണുകൊണ്ടു നിർമ്മിച്ച ദുർബ്ബലമായ ഒരു പാത്രത്തേക്കാൾ അധികമല്ല താനെന്ന് അദ്ദേഹം അറിഞ്ഞിരുന്നു (2 കൊരി. 4:7). അദ്ദേഹം നിരന്തരം കഠിനമായി പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടു, ആശയക്കുഴപ്പത്തിലായി, അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടു, എന്നിട്ടും അദ്ദേഹം തകർന്നില്ല, നിരാശനായില്ല, ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടില്ല, നശി പ്പിക്കപ്പെട്ടില്ല (2 കൊരി. 4:8,9). യേശുവിന്റെ ജീവൻ തന്നിൽ വെളിപ്പെടേ ണ്ടതിന് “യേശുവിൻ്റെ മരണം എപ്പോഴും ശരീരത്തിൽ വഹിക്കുവാൻ” അദ്ദേഹം തയ്യാറായിരുന്നു (2 കൊരി. 4:10,11).

"യേശുവിൻ്റെ മരണം" എന്നതുകൊണ്ട് പൗലൊസ് ഉദ്ദേശിച്ചത് മുൻവാക്യങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം പരാമർശിച്ച കഷ്‌ടതകളെയായിരിക്കാം. അതാകട്ടെ, "യേശുവിന്റെ ജീവിതം" എന്ന പദപ്രയോഗം മരണത്തിൽനിന്നുള്ള വിടു തലിനെയോ ഇപ്പോഴത്തെ ജീവിതത്തിനായുള്ള ആത്മികശക്തിയെയോ ആണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. എന്നാൽ ആത്യന്തികമായി ഇത് പുനരുത്ഥാന ത്തിലേയ്ക്കുള്ള ഒരു പരാമർശമാണ് (2 കൊരി. 4:12).

രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, “മരണവും ജീവനും" എന്ന ജോഡി 2 കൊരി. 4:10-12 വാക്യങ്ങളിൽ മൂന്നു പ്രാവശ്യം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. വർത്തമാന കാലയുഗത്തിൽ, ജീവിതം മരണവുമായി കൂടിച്ചേർന്നതാണെന്ന് ഇത് ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. എങ്കിലും ഭാവിയിലെ മഹത്വത്തിൽ, മരണത്തിൻ്റെ അഭാവത്തിൽ നാം ജീവിതം അനുഭവിക്കും (വെളി. 20:14; 21:4).

ഏറ്റവും പ്രധാനമായി 2 കൊരി. 4:7-18 കാണിക്കുന്നത് ദുർബ്ബലരായ മനുഷ്യരിലൂടെയാണ് സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കപ്പെടുന്നത്, അങ്ങനെ മഹത്വം ദൈവത്തിനുമാത്രമേ ലഭിക്കൂ എന്നാണ് (2 കൊരി. 4:15). മിഷന റിമാർ അവരുടെ മിഷനറി പ്രവർത്തനത്തിനിടയിൽ കഷ്‌ടതയനുഭവിക്കു ന്നത് അപൂർവ്വമല്ല. എങ്കിലും നമുക്കായി കാത്തിരിക്കുന്ന മഹത്വവുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ ഇവിടെ നമ്മുടെ കഷ്‌ടത ലഘുവും ക്ഷണികവുമാണ് (2 കൊരി. 4:17). വിശ്വാസി കാഴ്‌ചയാലല്ല. വിശ്വാസത്താലത്രേ ജീവിക്കുന്നത് (2 കൊരി. 4:18: 5:7).

ഭാവിജീവിതത്തിലെ ഈ പ്രത്യാശ പൗലൊസിൻ്റെ മനസ്സിനെ വളരെ യധികം ആകർഷിച്ചു, ഈ വേദഭാഗത്തിൻ്റെ പ്രവാഹത്തിൽ അദ്ദേഹം അതിനെക്കുറിച്ചു സംസാരിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു (2 കൊരി. 5:1-10). ഒരു ഭൗമിക ഭവനത്തിന്റെ സാദൃശ്യത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം തന്റെ മർത്യശരീരത്തെ പരാമർശിക്കുന്നു. നേരേമറിച്ച് "ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള കെട്ടിടം എല്ലാ യുഗങ്ങളിലുമുള്ള വിശ്വാസികൾക്കുള്ള വലിയ പ്രത്യാശയായ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കുന്ന ശരീരം (2 കൊരി. 5:1) ഒരു ദൃഷ്ടാന്തമാണ്.

`നാം ഇപ്പോൾ എന്ത് അനുഭവത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നുവോ, എപ്പോഴും പുനരുത്ഥാനത്തിൻ്റെ പ്രത്യാശ, നമ്മുടെ പുനരുത്ഥാനം (1 കൊരി. 15:52) നമ്മുടെ മുമ്പിൽ വെയ്ക്കേണ്ടത് ഇത്ര പ്രധാനമായി രിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Praise the Lord, that we have a compassionate, tender High Priest that can be touched with the feelings of our infirmities. We do not expect rest here. No, no. The way to heaven is a cross-bearing way; the road is straight and narrow, but we will go forward with cheerfulness knowing that the King of glory once trod this way before us.\
We will not complain of the roughness of the way, but will be meek followers of Jesus, treading in His footsteps. He was a man of sorrows and acquainted with grief. He for our sakes became poor that we through His poverty might be made rich. We will rejoice in tribulation and keep in mind the recompense of reward, the “far more exceeding and eternal weight of glory.”\
We will not have a murmuring thought because we have trials. God’s dear children always had them, and every trial well endured here, will only make us rich in glory. I crave the suffering part. I would not go to heaven without suffering if I could, and see Jesus who suffered so much for us to purchase for us so rich an inheritance; and to see the martyrs who laid down their lives for the truth, and the sake of Jesus. No, no. Let me [be] perfected through sufferings. I long to be a partaker with Christ of His sufferings, for if I am, I know I shall be a partaker with Him of His glory. Jesus is our pattern. Let us study to have our lives as near like Christ’s as possible.\
My soul cries out after the living God. My very being longs after Him. Oh, for to reflect His lovely image perfectly! Oh, for to be wholly consecrated to Him! Oh, how hard it is for dear self to die. We can rejoice in a whole Saviour; one who saves us from all sin. We can be shut in with God where we can daily say, “I live; yet not I, but Christ liveth in me” “to will and to do of his good pleasure.” Glory be to God. I know that my life is hid with Christ in God.\
The curtain has been lifted. I have seen the rich reward laid up for the saints. I have had a taste of the joys of the world to come, and it has spoiled this world for me. My affections, my interests, hopes, my all is in heaven. I long to see the King in His beauty, Him whom my soul loveth. Heaven, sweet heaven. “I long to be there; and the thought that ‘tis near, makes me almost impatient for Christ to appear.” Praise the Lord for a good hope through Jesus Christ of immortality and eternal life.—Reflecting Christ, p. 350.