---
title:  ക്രിസ്തുകേന്ദ്രീകൃതമായ നിരപ്പിൻ്റെ ശുശ്രൂഷ
date:   01/09/2026
---

`2 കൊരി. 5:11-15 വായിക്കുക. പൗലൊസിൻ്റെ ശുശ്രൂഷ ക്രിസ്‌തു കേന്ദ്രീകൃതമാണെന്ന് എങ്ങനെ തെളിയിക്കുന്നു?`

തന്റെ ശുശ്രൂഷയുടെ കണക്ക് ക്രിസ്‌തുവിനു സമർപ്പിക്കണമെന്ന് പൗലൊസിനു അറിയാമായിരുന്നു (2 കൊരി. 5:10). “കർത്താവിനെ ഭയ പ്പെടേണം” എന്ന് തനിക്കറിയാമായിരുന്നു, സുവിശേഷത്തെക്കുറിച്ച് ആളു കളെ ബോദ്ധ്യപ്പെടുത്തുവാൻ അദ്ദേഹം ശ്രമിച്ചു (2 കൊരി. 5:11). ഈ ഭയം ക്രിസ്‌തുവിനോടുള്ള ബഹുമാനവും ഭയഭക്തിയുമാണ്, അതിനാൽ ഇത് പൗലൊസിന് ക്രിസ്‌തുവിനോടുള്ള സ്നേഹവും ക്രിസ്‌തുവിന് അവ നോടുള്ള സ്നേഹത്തിലുള്ള വിശ്വാസവുമായി സംയോജിപ്പിക്കുന്നു. പഴ യനിയമത്തിൽ, യഹോവയെ ഭയപ്പെടുക എന്നാൽ അവൻ്റെ വഴികളിൽ നടക്കുക, തന്നെ സ്നേഹിക്കുക, പൂർണ്ണ ഹൃദയത്തോടും ആത്മാവോടും കൂടെ അവനെ സേവിക്കുക എന്നാണ് (ആവ 10:12).

പൗലൊസിന്റെ ശുശ്രൂഷ സ്വയകേന്ദ്രീകൃതമല്ല, മറിച്ച് ക്രിസ്തുകേന്ദ്രീ കൃതമായിരുന്നു. അദ്ദേഹം തന്നെത്തന്നെ പ്രശംസിച്ചില്ല. തൻ്റെ പ്രശംസയുടെ കാരണം ക്രിസ്‌തുവാണ് (2 കൊരി. 12:9). അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, “എനിക്കോ നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്‌തുവിന്റെ ക്രൂശിൽ അല്ലാതെ പ്രശംസിപ്പാൻ ഇടവരരുത്” (ഗലാ. 6:14). അങ്ങനെ, കൊരി ന്ത്യർക്ക് തന്നെക്കുറിച്ചു പ്രശംസിക്കുവാനുള്ള അവസരം (2 കൊരി. 5:12) എന്നതിന്റെ അർത്ഥം, തൻ്റെ എതിരാളികളുടെ ക്രിസ്‌തുകേന്ദ്രീകൃത ശുശ്രൂ ഷയിൽ അഭിമാനിക്കുക എന്നാണ്.

`2 കൊരി. 5:16-21, കൊലൊ. 1:19-23; എഫെ. 2:13-16 ഇവ വായി ക്കുക. “നിരപ്പിന്റെ ശുശ്രൂഷ” എന്നതുകൊണ്ട് പൗലൊസ് എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്?`

ക്രിസ്തു അനുരഞ്ജനത്തിൻ്റെ ശ്രേഷ്‌ഠതയുള്ള ശുശ്രൂഷകനാണ്. അതിനാൽ അവിടുന്ന് “നമുക്ക് നിരപ്പിൻ്റെ ശുശ്രൂഷ തന്നിരിക്കുന്നു” (2 കൊരി. 5:18). നിരപ്പിൻ്റെ ആശയം 2 കൊരി. 5:16-21-ൽ ഉടനീളം തുടരെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. പൗലൊസിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഇത് അനി വാര്യമായ ഒരു ആശയമാണ്, നമുക്കും അങ്ങനെതന്നെ ആയിരിക്കണം. ദൈവം തന്റെ പുത്രൻ്റെ പാപപരിഹാരമരണത്തിലൂടെ മനുഷ്യ വംശത്തെ തന്നോടു നിരപ്പിച്ചു. ദൈവവുമായി നിരപ്പായവർ ഒരു പുതിയ സൃഷ്ടിയാണ് (2 കൊരി. 5:17). ഇപ്പോൾ, ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സുവിശേഷം പ്രഖ്യാപിച്ചതുകൊണ്ട് അവർ ഈ "നിരപ്പിൻ്റെ ദൂത്" മുമ്പോട്ടുകൊണ്ടു പോകണം (2 കൊരി. 5:19). ഈ അർത്ഥത്തിൽ, "നാം ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സ്ഥാനാപതികളാണ്, ദൈവം നമ്മിലൂടെ വാദിക്കുന്നതുപോലെ" (2 കൊരി. 5:20).

`ക്രിസ്തു നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി എന്തു ചെയ്തുവെന്നു ചിന്തിക്കുക. ക്രൂശിൽ അവിടുന്നു നിങ്ങൾക്കു വേണ്ടി ചെയ്ത‌തിന് പകരം നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാകുവാൻ പോകുന്ന കുറ്റബോധം, പാപം, ശിക്ഷാ വിധി ഇവയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. മറ്റുള്ളവരുമായി, പ്രത്യേകിച്ച് കർത്താവിനെ അറിയാത്തവരുമായി നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടുന്നു എന്നതിനെ ഈ യാഥാർത്ഥ്യം എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കണം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Individually and as a people we have a most solemn work before us. There is a daily preparation of heart and mind to be gained in order that we may be fitted to work out the purposes of God for us. The perils of the last days are upon us, and at this time we are each determining what our destiny for eternity shall be. Individually we are to form characters that will stand the test of the judgment. Individually we are to give, in the church where we are, an example of faithfulness and consecration.\
The ministry of the Word is designed to prepare a people to stand in the times of temptation in which we live; and church members are to cooperate with the work of [the] ministry by revealing in the life the principles of the truth, that no word shall be spoken or act performed that will lead into false paths or create a condition of things that God cannot approve.\
There has been revealed to me the grave dangers we shall meet in these last days of peril and temptation. Our only reliable light and guide for this time is in the Word of God. We must take this Word as our counselor, and faithfully follow its instructions, or we shall find that we are being controlled by our own peculiar traits of character, and our lives will reveal a selfish work that will be a hindrance and not a blessing to our fellow men. . . .\
It is the duty of those who stand as leaders and teachers of the people to instruct church members how to labor in missionary lines, and then to set in operation the great, grand work of proclaiming widely this message, that must arouse every unworked city before the crisis shall come, when, through the working of satanic agencies, the doors now open to the message of the third angel shall be closed. . . .\
The righteous judgments of God, with their weight of final decision, are coming upon the land. Do not hover over the churches to repeat over and over again the same truths to the people, while the cities are left in ignorance and sin, unwarned and unlabored for. Soon the way will be hedged up and these cities will be closed to the gospel message. Wake up the church members, that they may unite in doing a definite and self-denying work. . . .\
The world is preparing for the closing work of the third angel’s message. The truth is now to go forth with a power that it has not known for years. The message of present truth is to be proclaimed everywhere.—The Upward Look, p. 274.