---
title:  ആശ്വാസവും സന്തോഷവും
date:   03/09/2026
---

`2 കൊരി.7 വായിക്കുക. കൊരിന്ത്യർ മാനസാന്തരപ്പെട്ടുവെന്നു കേട്ട പ്പോൾ പൗലൊസിൻ്റെ വികാരങ്ങൾ എന്താണ്?`

“നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഇരിക്കുന്നു" (2 കൊരി. 7:3; കൂടാതെ 2 കൊരി. 6:11 കൂടെ കാണുക) എന്ന വാക്കുകളിൽ നിന്നു എത്ര മാത്രം സ്നേഹം ഒഴുകുന്നു. തൻ്റെ "സ്നേഹം പകരം (അങ്ങോട്ടുമി ങ്ങോട്ടും) ലഭിക്കണമെന്ന അഗാധമായ ആഗ്രഹത്തിൽ, പൗലൊസ് “നിങ്ങ ളുടെ ഉള്ളിൽ ഞങ്ങൾക്കു ഇടം തരുവിൻ" (2 കൊരി. 9:2) എന്നു പറയുന്നു. “നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ" എന്ന പദപ്രയോഗം ഗ്രീക്ക് പാഠത്തിൽ ഇല്ലെങ്കിലും, മിക്ക ഇംഗ്ലീഷ് പതിപ്പുകളിലും അത് നല്‌കുന്നു, കാരണം സന്ദർഭം അതിനെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.

തീർച്ചയായും, കൊരിന്ത്യർ പൗലൊസിനും സഹപ്രവർത്തകർക്കും അവരുടെ ഹൃദയം തുറന്നു. അതുകൊണ്ടാണ് 4-ാം വാക്യം സന്തോഷ ത്തിന്റെ ഒരു സ്ഫോടനമായത്. ഈ നിമിഷത്തിൽ പൗലൊസിന്റെ വികാ രങ്ങൾ എത്രത്തോളം ഖണ്ഡിതമാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു: “നിങ്ങളോടു എനിക്കുള്ള പ്രാഗത്ഭ്യം വലിയത്; നിങ്ങ ളെക്കുറിച്ചുള്ള എൻ്റെ പ്രശംസ വലിയത്; ഞാൻ ആശ്വാസംകൊണ്ടു നിറ ഞ്ഞിരിക്കുന്നു; ഞങ്ങളുടെ സകല കഷ്ട‌തയിലും സന്തോഷം എനിക്കു കവിഞ്ഞിരിക്കുന്നു" (2 കൊരി. 7:4). പൗലൊസ് ആശ്വാസംകൊണ്ടു നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ക്രിസ്‌തുവിന് വിശ്വസ്തതയോടെ തങ്ങളെത്തന്നെ സമർപ്പി ക്കുന്നതിലൂടെ നമ്മുടെ സഭകൾക്ക് അവരുടെ ശുശ്രൂഷകരുടെ ഹൃദയ ങ്ങളിൽ എത്രമാത്രം ആശ്വാസവും സന്തോഷവും കൊണ്ടുവരുവാൻ കഴിയും.

2 കൊരി. 7:5-16-ൽ പൗലൊസ് തന്റെ ആശ്വാസത്തിനും സന്തോഷ ത്തിനുമുള്ള കാരണം കൂടുതൽ വിശദീകരിക്കുന്നു. ഈ രണ്ട് ആശയ ങ്ങളും ഈ വേദഭാഗങ്ങളിൽ പ്രബലമാണ്. പാരാകാലിയോ - _parakaleo_ (“ആശ്വസിപ്പിക്കുക”) എന്ന ക്രിയാപദം അല്ലെങ്കിൽ പാരാക്ലെസിസ് _paraklesis_ ("ആശ്വാസം") എന്ന നാമപദം 2 കൊരി.7-ൽ ആകെ ഏഴു തവണ ഒരുമിച്ചു കാണപ്പെടുന്നു. ലേഖനത്തിൽ ഈ ഭാഗം ആരംഭിച്ച അതേ രീതിയിൽത്തന്നെ അവസാനിക്കുന്നു, അതായത്, ദൈവത്തിൽ വളരെയധികം ആശ്വാസത്തോടെ (2 കൊരി. 1:3-7). കഠിനമായ കത്ത് അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിച്ച ഫലം ഉളവാക്കിയതിനാൽ അദ്ദേഹം അനുഭവിച്ച ആശ്വാസത്തിൽനിന്നാണ് 2 കൊരി. 7-ൽ പൗലൊസിന്റെ ആശ്വാസം വരു ന്നത്.

ഈ ആശ്വാസം തീത്തൊസിന്റെ അനുകൂല വൃത്താന്തത്തിന്റെ ഫല മാണെങ്കിലും, ആത്യന്തികമായി, പൗലൊസ് അനുഭവിച്ച ആശ്വാസത്തിന്റെ പ്രതിനിധി ദൈവമാണ് (2 കൊരി. 7:6). ദൈവം തീർച്ചയായും "സർവ്വാ ശ്വാസത്തിന്റെയും ദൈവമാണ്, നമ്മുടെ സകല കഷ്ടതകളിലും അവി ടുന്നു നമ്മെ ആശ്വസിപ്പിക്കുന്നു” (2 കൊരി. 1:3,4).

രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, “പൗലൊസ് ആശ്വാസം നിറഞ്ഞ”വനാണ ങ്കിലും താൻ അത്യധികം സന്തോഷവാനാണ് (2 കൊരി. 7:4,7,13). തന്റെ വേദനാജനകമായ ലേഖനം വളരെയധികം ദുഃഖത്തിനു കാരണമായെ ങ്കിലും, അത് ദൈവഹിതപ്രകാരമുള്ള ഒരു ദുഃഖമായിരുന്നു (2 കൊരി. 7:9-11). കൊരിന്ത്യർ "ദൈവഹിതപ്രകാരം ദുഃഖിച്ചു" (2 കൊരി. 7:11). "രക്ഷ യിലേക്കു നയിക്കുന്ന മാനസാന്തരം" ഉളവാക്കുന്ന ഒരു ദുഃഖം (2 കൊരി. 7:10). ദൈവത്തിൻ്റെ ഒരു യഥാർത്ഥ ശുശ്രൂഷകൻ്റെ ഹൃദയത്തിന് ഇതി ലുമധികം സന്തോഷം നൽകുവാൻ മറ്റെന്തിനു കഴിയും?

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ എപ്പോഴെങ്കിലും ദൈവഹിതപ്രകാരമുള്ള ദുഃഖം അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടോ? നിങ്ങളെ മാനസാന്തരത്തിലേയ്ക്കു നയി ക്കുവാനുള്ള ദൈവേഷ്ടപ്രകാരമുള്ള ദുഃഖമാണിതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലായി?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The past night [December 1] was to me one of great experience. I seemed to be in a meeting where there were a large number assembled—many believers and some unbelievers. On one occasion the company was divided into several smaller companies. I had a special burden and had addressed my remarks to some few under the temptations of the enemy. They were entertaining ideas that were not sound but would lead them into the denying of the truth. This present time in which we live is a period of great temptation to give heed to erroneous sentiments and suggestions of seducing spirits, and to link up with evil angels and present the same as present truth. There was a deep interest manifested in searching the Scriptures.\
I had a special burden of prayer, and the peril of souls seemed to me so great upon my soul. I poured out the burden of my soul unto the Lord. I was pleading most earnestly for the Lord to break the power of the enemy and set us free, to let the minds of the beloved ones who are tempted go free, and to let the precious truth shine forth amid the moral darkness. I presented my prayer to the Lord that He would come forth to the help of His people and magnify the truth, that those who were uninformed would not be deceived in this period of great peril. I presented before the Lord our great need of special help to be granted to His people in accordance with the consistency of His attributes to work in our behalf and answer our prayers to glorify His own name.\
I was reaching higher and still higher, pleading with God to comply with our earnest supplications and let His truth at this time appear in all its dignity and beauty and saving grace. As He had often made known His special love and His special power and made the truth appear in its strength and its authority, to make known again His clear and sacred truth unmixed with chaff, . . . I pleaded, and I felt that the Lord had pledged Himself. Victory came in, and I awoke crying aloud in joy that the Lord had manifested to us His grace, His truth, and His salvation. I learned from the members of my family that my praying was aloud in my sleep.\
The precious goodness and love of God to me gave me comfort and strength and joy. I felt that I had a new source of hope and encouragement that deliverance would be wrought for souls. . . . The Word of God will be established forever and forever.—The Upward Look, p. 350.