---
title:  à leurs dépens
date:   16/01/2021
---

_Sabbat Après-Midi_

### Lecture de la semaine
Esa. 7:14-16, Esa. 7:17-25, Esa. 8:1-10, Esa. 8:11-15, Esa. 8:16-22.

> **Verset à mémoriser**:<p></p>
> « J’espère en l’Éternel, qui cache sa face à la maison de Jacob; je place ma confiance en lui » (Ésaïe 8:17, LSG).

Dans un bâtiment en feu à Harlem, à New York, une fille aveugle était perchée à la fenêtre du quatrième étage. Les pompiers étaient désespérés. Ils ne pouvaient pas faire passer le camion à échelle entre les bâtiments, et ils ne pouvaient pas la faire sauter dans un filet, qu’elle ne pouvait bien sûr pas voir.

Finalement, son père arriva et cria à travers le cornet de taureau qu’il y avait un filet et qu’elle devait sauter dès qu’il lui donnerait l’ordre. La jeune fille a sauté et était si complètement détendue qu’elle ne s’est pas cassée un os ni même froissé un muscle lors de la chute de quatre étages. Comme elle faisait entièrement confiance à son père, quand elle a entendu la voix de son père, elle a fait ce qu’il a dit être le mieux ». – (traduit de Michael P. Green, 1500 Illustrations for Biblical Preaching, p. 135.)

De la même manière, Dieu a fourni une preuve puissante qu’Il voulait le meilleur pour Ses enfants, mais ils ont rejeté la manière douce et fluide qu’Il leur a présentée en premier; ainsi, Il a dû plutôt leur parler avec un rugissement et un déluge.

Quelles leçons pouvons-nous tirer aujourd’hui de leurs erreurs?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 23 Janvier._
