---
title:  Conséquences prévisibles
date:   18/01/2021
---

`Lisez les versets ci-dessus. Que dit le Seigneur de ce qui arrivera à la terre? Pourquoi ne devrions-nous pas être surpris par ce résultat?`

« Des appels répétés furent adressés aux Israélites pour les inviter à retourner à l’Éternel. Avec quelle tendresse les prophètes ne s’adressaient-ils pas aux rebelles! Aussi leurs exhortations ardentes à la repentance portèrent-elles des fruits à la gloire de Dieu ». – Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 446.

Ainsi, pour Achaz, l’homme de la peur plutôt que de la foi, la bonne nouvelle de Dieu était que la Syrie et Israël seraient anéantis. La mauvaise nouvelle était que l’Assyrie, l’allié et « l’ami » qu’il avait choisi pour l’aider, s’avèrerait être un ennemi bien plus dangereux que la Syrie et Israël. En refusant la délivrance offerte librement par Dieu, Achaz était assuré de la défaite. Achaz pensait que son monde s’effondrait, mais les choses n’allaient que s’empirer!

« Mieux vaut chercher un refuge en l’Éternel que de se confier à l’homme » (Ps. 118:9, LSG). Comment Achaz pouvait-il croire que Tiglath-Piléser III se contenterait de prendre les pays du nord et respecterait Juda? Les écrits assyriens, tels que les annales des rois assyriens eux-mêmes, témoignent du fait que leur soif de domination était insatiable.

`Lisez 2 Rois 16:10-18 et 2 Chroniques 28:20-25. Qu’est-il arrivé à Achaz? Quel principe spirituel voyons-nous se déployer ici? Pourquoi ne devrions-nous pas être surpris par ses actions?`

2 Chroniques 28: 20-23 résume avec force ce qui s’est passé lorsqu’Achaz a demandé l’aide de l’Assyrie plutôt que de compter sur l’Éternel. Notre tendance naturelle est de faire confiance à ce que nous pouvons voir, sentir, gouter, toucher, les choses du monde. Pourtant, comme nous le savons, les choses du monde disparaissent.

`Lisez 2 Corinthiens 4:18. Que nous dit le texte? Comment pouvons-nous appliquer son message à notre propre vie? Et quelle différence cela fera-t-il pour nous si nous le faisons?`
