---
title:  Réflexion avancée
date:   22/01/2021
---

Lisez dans La tragédie des siècles, « Le spiritisme? » pp. 487- 496.

« Chez les anciens Hébreux, des gens prétendaient, comme les spirites de nos jours, communiquer avec les morts. Mais les ‘‘esprits de Python’’, comme ils sont nommés dans la Bible, sont aussi appelés des ‘‘esprits de démons’’. (Nombres 25:1-3; Psaume 106:28; 1 Corinthiens 10:20; Apocalypse 16:14). Tout commerce avec eux est une abomination, et ceux qui s’y livrent sont passibles de la peine de mort. Lévitique 19:31; Lévitique 20:27. La ‘‘sorcellerie’’ est maintenant un objet de mépris. On considère comme une superstition du Moyen Âge la prétention d’entrer en rapport avec les mauvais esprits. Mais le spiritisme — qui compte ses adeptes par centaines de milliers, que dis-je? par millions, qui a fait son entrée dans les cercles scientiﬁques, qui a envahi les églises et qui jouit de l’estime des corps législatifs et même des rois — cette gigantesque séduction n’est que la réapparition, sous une autre forme, de la sorcellerie autrefois condamnée et interdite ». – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 491, 492.

**Discussion:**

`1. Discutez de la question du spiritisme tel qu’il apparait dans les films, les livres, la télévision et la culture populaire. Si rien ne peut être fait pour l’arrêter, comment pouvons-nous alerter les autres sur les dangers de ce qui, pour tant de gens, semble être des distractions inoffensives, rien de plus? Pourquoi une bonne compréhension de l’état des morts est-elle si importante pour se protéger contre ces tromperies?`

`2. Lisez Ésaïe 8:20. Reproduisez-le dans vos propres mots. Laissez différentes personnes de la classe lire leurs versions à haute voix. Que nous dit l’Éternel ici?`

`3. Approfondissez cette idée d’aimer et de craindre Dieu en même temps. De quelle manière notre amour découle-t-il de cette crainte? Ou notre crainte provient-elle de notre amour? Discutez.`

**Résumé:**

Par les actions et la famille d’Ésaïe, ainsi que par ses paroles, Dieu a renforcé le message d’avertissement et d’espérance: la seule voie sure est de croire que Dieu sait ce qu’Il fait. Il a à la fois l’amour et le pouvoir de guider, de protéger et de pourvoir aux besoins de ceux qui Le laissent faire. Pour ceux qui se tournent vers d’autres puissances, il n’y a que des ténèbres.