---
title:  Gambaran Mengenai Kesudahan
date:   21/06/2025
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu ini

Matius 12:38–42; Yunus 3:5–10; Wahyu 18:4; Daniel 5:1–31; Wahyu 16:12–19; 2 Tawarikh 36:22, 23.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jawab Yunus, “Aku orang Ibrani. Aku takut kepada TUHAN, Tuhan semesta langit, yang menjadikan lautan dan daratan.’” (Yunus 1:9, AVB).

Minggu ini akan menjadi tinjauan terakhir kami mengenai catatan yang membantu menjelaskan pemahaman kami tentang peristiwa-peristiwa hari terakhir. Kali ini, kita akan melihat misi Yunus ke Niniwe, kejatuhan Babel, dan kebangkitan Koresh, raja Parsi yang membebaskan umat Tuhan dan membolehkan mereka kembali ke tanah perjanjian.

Seperti kisah-kisah lain yang telah kita periksa, catatan sejarah ini mempunyai makna yang mendalam untuk setiap generasi. Namun, ia juga mempunyai kaitan istimewa dengan generasi terakhir yang hidup sebelum kedatangan Kristus. Ini bermakna kita boleh menggali pelbagai elemen daripada catatan sejarah ini yang dapat membantu kita lebih memahami apa yang kita panggil "kebenaran masa kini."

Pada masa yang sama, kita harus ingat satu perkara bagi semua kisah yang kelihatan seperti bayangan awal peristiwa akhir zaman: kita mesti berhati-hati untuk melihat tema utama dan kiasan secara menyeluruh, dan tidak menganalisis setiap butiran secara berlebihan hingga mencipta kesimpulan nubuatan yang tidak masuk akal. Seperti dalam perumpamaan Yesus, kita harus memberi tumpuan kepada perkara utama dan prinsip yang terkandung di dalamnya. Kita tidak sepatutnya memerah setiap perincian dengan harapan menemui kebenaran tersembunyi. Sebaliknya, kita harus mencari garis besar dan prinsipnya; dan daripada situ, kita boleh mengenal pasti unsur-unsur yang relevan bagi akhir zaman..

_*Sila kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 28 Jun._