---
title:  Satu Kerja Pertaubatan
date:   23/06/2025
---

Yunus mempunyai mesej yang sangat jelas untuk penduduk Niniwe. “Dan Yunus mula memasuki kota itu pada hari pertama berjalan kaki. Kemudian dia berseru dan berkata, “Empat puluh hari lagi Niniwe akan ditewaskan!” (Yunus 3:4, AVB). Nampaknya agak jelas: tempat itu telah ditakdirkan. Lagipun, bukankah itu perkataan langsung daripada seorang nabi Tuhan?

Namun, apa yang berlaku kepada Niniwe?

`Baca Yunus 3:5–10. Mengapakah nubuatan ini tidak digenapi?`

Ya, seluruh kota itu bertaubat, dan azab yang dinubuatkan telah dielakkan, sekurang-kurangnya untuk sementara waktu. “Azab mereka telah dihindari, Tuhan Israel ditinggikan dan dihormati di seluruh dunia kafir, dan hukum-Nya dihormati. Tidak sampai bertahun-tahun kemudian Niniwe menjadi mangsa bangsa-bangsa di sekelilingnya kerana kealpaan akan Tuhan dan melalui kesombongan kebanggaan.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, ms. 271.

Bolehkah kita mengharapkan sesuatu seperti ini pada hari-hari terakhir, dengan mesej terakhir kepada dunia yang telah jatuh? Ya—dan tidak. Ertinya, di seluruh dunia akan ada ramai orang yang mengindahkan seruan,” Aku mendengar satu suara lagi dari syurga berkata, “Keluarlah daripadanya, hai kaumku, supaya kamu tidak bersubahat dengan dosanya dan tidak ditimpa wabaknya.” (Wahyu 18:4). Di seluruh dunia, orang akan mengambil pendirian mereka dan, dalam menentang binatang itu, akan “mengikut perintah Tuhan serta beriman kepada Yesus” (Wahyu 14:12). Orang-orang ini, seperti orang-orang di Niniwe, akan terhindar dari penghakiman yang menimpa orang yang tersesat.

Pada masa yang sama, sementara beberapa nubuatan, seperti pengumuman Tuhan bahawa Niniwe akan dibinasakan, adalah bersyarat; ia akan dimusnahkan melainkan jika orang ramai berpaling daripada kejahatan mereka (lihat Yeremia 18:7–10). Namun, beberapa nubuatan tidak datang dengan syarat ini. Mereka akan dipenuhi, tidak kira tindak balas manusia. Nubuatan Mesianik tentang kedatangan Kristus yang pertama dan kedua, tanda binatang itu, pencurahan tulah, penganiayaan akhir zaman—ini tidak bersyarat; ia akan berlaku tanpa mengira apa yang manusia lakukan. Apa yang manusia lakukan, dan pilihan yang mereka buat, sebaliknya akan menentukan di pihak mana mereka akan berpihak apabila peristiwa terakhir, yang dinubuatkan oleh para nabi, akan berlaku.

`Apakah pilihan yang anda buat sekarang yang boleh membantu menentukan pilihan yang akan anda buat apabila isu penyembahan Tuhan atau imej itu menimpa dunia?`