---
title:  Pesta Belsyazar
date:   24/06/2025
---

Selepas kota Niniwe direndahkan (612 SM) oleh tentera gabungan yang merangkumi kedua-dua Media dan Babylon (diketuai oleh bapa Nebukadnezar), kota Babylon mengalami kebangkitan yang luar biasa, seperti yang tidak pernah dilihat sejak zaman Hammurabi, pemberi undang-undang besar mereka. Di bawah pemerintahan Nebukadnezar, yang kini bebas daripada masalah serbuan Asyur, kota Babel berkembang dalam kekayaan dan pengaruh sehingga negara-negara jiran tidak mempunyai pilihan lain selain mengakui dominasinya dengan enggan. Nebukadnezar menjadi ratu dunia, dan negara-negara yang ingin makmur terpaksa menyatakan kesetiaan mereka kepadanya.

Sementara itu, sejauh yang kita boleh tahu, Nebukadnezar mati sebagai seorang yang percaya, mengaku bahawa Tuhan Daniel adalah pemerintah yang sah bagi semua bangsa (Daniel 4:34–37). Kisah selanjutnya yang Daniel berikan ialah kisah penggantinya, naib bupati Belsyazar.

`Baca Daniel 5:1–31. Apakah mesej rohani penting yang boleh kita ambil daripada kisah ini? Apa yang akhirnya menyebabkan Belsyazar tersandung?`

Mungkin bahagian yang paling menyedihkan dan tragis dalam kisah ini terdapat dalam Daniel 5:22. Setelah menceritakan kepada raja tentang kejatuhan dan pemulihan Nebukadnezar, Daniel berkata kepadanya, “Namun begitu, tuanku, anaknya, Belsyazar, keturunannya, masih tidak merendahkan hati sungguhpun tuanku mengetahui semua hal itu.” (AVB). Maksudnya, walaupun dia mempunyai peluang untuk mengetahui kebenaran; walaupun dia mungkin telah menyaksikan sendiri apa yang berlaku kepada Nebukadnezar—dia memilih untuk mengabaikan peristiwa ini dan, sebaliknya, memulakan haluan yang sama yang membawa banyak masalah kepada pendahulunya.

Seperti yang telah dilakukan oleh Nebukadnezar dengan mendirikan patung emas, Belsyazar secara terbuka menentang apa yang telah diramalkan oleh Tuhan Daniel. Dengan menggunakan bejana bait dengan cara yang tidak senonoh, dia mungkin menekankan fakta bahawa Babel telah menakluki orang Yahudi dan kini memiliki barang-barang agama Tuhan mereka. Dalam erti kata lain, mereka masih mempunyai ketuanan terhadap Tuhan ini yang telah meramalkan kematian mereka.

Memang, itu adalah tindakan menentang total, walaupun Belsyazar mempunyai lebih daripada cukup bukti, "bukti," untuk mengetahui dengan lebih baik. Dia mempunyai pengetahuan kepala yang cukup untuk mengetahui kebenaran; masalahnya, sebaliknya, adalah hatinya. Pada hari-hari terakhir, apabila krisis terakhir melanda dunia, orang akan diberi peluang untuk mengetahui kebenaran juga. Apa yang menentukan pilihan mereka, seperti Belsyazar, adalah hati mereka.