---
title:  Pandangan Tambahan
date:   27/06/2025
---

Baca Ellen G. White, “ The Ghaib Watcher,” ms. 535–538, dalam Prophets and Kings.

“Setiap bangsa yang telah mencapai tahap tindakan telah diizinkan untuk menempati tempatnya di bumi, agar fakta itu dapat ditentukan sama ada ia akan memenuhi tujuan Pengawas dan Yang Kudus. Nubuatan telah mengesan kebangkitan dan kemajuan empayar besar dunia—Babel, Medo-Persia, Yunani, dan Rom. Dengan setiap satu daripada ini, seperti dengan negara-negara yang kurang berkuasa, sejarah telah berulang. Masing-masing mempunyai tempoh ujiannya; masing-masing telah gagal, kemuliaannya pudar, kuasanya hilang. Walaupun negara-negara telah menolak prinsip-prinsip Tuhan, dan dalam penolakan ini telah mendatangkan kehancuran mereka sendiri, namun suatu tujuan ilahi, yang menguasai secara nyata telah bekerja sepanjang zaman.”—Ellen G. White, Prophets and Kings, ms. 535.

Dalam Yeremia 18, Yeremia memerhatikan tukang periuk melakukan apa yang dilakukan oleh tukang periuk: membentuk dan membentuk apa sahaja yang dia kerjakan. Ia adalah gambaran ini, bahawa seorang tukang periuk yang membentuk tanah liatnya, yang Tuhan gunakan untuk menjelaskan prinsip syarat dalam nubuatan alkitabiah. Dan hanya untuk memastikan kita memahami, Tuhan berfirman melalui Yeremia, dengan mengatakan: “Ada kalanya Aku berfirman bahawa Aku akan mencabut, merobohkan, dan membinasakan sesuatu bangsa atau sesuatu kerajaan. Namun demikian, jika bangsa yang Kuancam itu bertaubat daripada kejahatannya, maka Aku akan menarik kembali malapetaka yang Kurancangkan bagi mereka. Ada kalanya Aku berfirman bahawa Aku akan membangunkan dan mengukuhkan sesuatu bangsa atau sesuatu kerajaan. Namun demikian, jika mereka melakukan hal yang jahat di sisi-Ku dan tidak mematuhi-Ku, maka Aku akan menarik kembali kebaikan yang Kujanjikan kepada mereka.” (Yeremia 18:7–10, AVB).

**Soalan Perbincangan:**

`Fikirkan mengenai kenyataan Yesus bahawa penghakiman akan lebih ringan untuk Niniwe berbanding dengan umat Tuhan yang telah menyimpang dari kebenaran. (Lihat Matius 12:39–42.) Apa pengajaran yang boleh gereja Tuhan ambil daripada amaran ini?`

`Perhatikan kenyataan Ellen G. White yang menyatakan bahawa dengan setiap empayar yang berturut-turut, “sejarah telah mengulang dirinya sendiri.” —Ellen G. White, Prophets and Kings, ms. 535. Apakah benang merah yang anda lihat di antara semua empayar yang disebutkan dalam nubuatan? Dalam cara apa mereka mengikuti jalan nubuatan yang sama? Bagaimana dunia kita yang kini mengikuti mereka juga?`

`Fikirkan tentang idea bahawa seringkali bukan akal fikiran, intelek, yang menghalang orang daripada beriman, tetapi hati. Bagaimana pengetahuan ini dapat memberi kesan kepada cara anda memberi kesaksian kepada orang lain?`