---
title:  Komen Guru
date:   27/06/2025
---

**Ayat Kunci:** Yunus 1:9

**Tumpuan Kajian:** Matius 12:38–42, Yunus 3:5–10, Wahyu 18:4, Daniel 5:1–31.

### Bahagian I: Pandangan Keseluruhan

Kerana Alkitab pada dasarnya adalah mengenai kerajaan Tuhan, mesej utamanya berorientasikan ke arah akhir zaman dan kerajaan syurga Tuhan. Pencahayaan eskatologi ini disaksikan, dan didedahkan, dalam nubuatan apokaliptik Alkitab, yang dengan jelas dan terang mendedahkan senario akhir zaman. Wahyu ini juga terdapat di tempat lain dalam Kitab Suci melalui peristiwa penghakiman dan keselamatan khusus yang akan berlaku pada akhir zaman.

Dalam pelajaran minggu ini, tiga daripada peristiwa ini telah dipilih yang mempunyai satu sifat yang sama: semuanya berlaku pada penghujung sejarah Israel alkitabiah dan melibatkan orang bukan Yahudi, “bangsa” (bandingkan dengan Kejadian 12:3, Kejadian 22:18). Peristiwa pertama adalah dramatik: ini adalah penghakiman dan pertobatan seluruh penduduk Niniwe, berikutan kempen penginjilan nabi Yunus yang enggan. Peristiwa kedua adalah tragis: ini adalah peristiwa penghakiman dan ketidaktaubat Belsyazar yang berakhir dengan kehilangan kerajaannya. Dan peristiwa ketiga adalah mulia: ini adalah keselamatan umat Tuhan, berkat sumbangan raja Persia, Koresh. Bahawa akhir zaman adalah peristiwa keselamatan bangsa-bangsa, yang akhirnya bergabung dengan barisan Israel, adalah mengejutkan; namun, ia adalah gejala sifat kosmik saat eskatologi, menurut ramalan Paulus: “Sebahagian daripada orang Israel telah menjadi keras hati sehingga genap jumlah bangsa asing telah masuk. Kemudian seluruh orang Israel akan diselamatkan,” (Roma 11:25, 26, AVB).

### Bahagian II: Ulasan

**Penghakiman Niniwe.** Nabi Yunus, yang merupakan mubaligh Israel kepada penduduk Niniwe, menceritakan kepada kita kisah kejayaan-kegagalannya. Tuhan memanggilnya untuk berpindah dari tempatnya di Gat Hefer (2 Raja-raja 14:25), sebuah bandar kecil di bahagian utara Israel purba semasa zaman Yerobeam II, pada abad kelapan SM (785 SM). Masa ini digambarkan dalam kitab Raja-raja sebagai masa yang buruk bagi Israel, yang ketidaksetiaannya menyalakan murka Tuhan terhadap mereka (2 Raja-raja 13:3). Namun, “TUHAN tidak berfirman bahawa Dia akan menghapuskan nama Israel dari kolong langit” (2 Raja-raja 14:27, AVB). Sebaliknya, Tuhan “menyelamatkan mereka” daripada musuh (2 Raja-raja 14:27, AVB).

Ironinya, pada masa ini di mana Israel tidak setia, Tuhan memanggil Yunus untuk pergi ke Niniwe untuk berdakwah kepada warganya dan menggesa mereka untuk bertaubat. Yunus memberitahu kita bahawa seluruh kota itu benar-benar bertaubat, sehingga dia sangat kecewa. Yunus sangat kecewa dengan panggilan Tuhan untuk misi sehingga dia enggan mematuhinya. Daripada mengembara ke utara ke Niniwe, seperti yang diperintahkan Tuhan, Yunus memilih untuk pergi ke selatan ke Yope, dan kemudian berangkat ke Tarsis.

Kitab Yunus memberitahu kita, kemudian, bagaimana Yunus berakhir di dalam perut ikan besar, yang memuntahkannya di tanah kering (Yunus 2:10). Yunus dikenang sebagai nabi yang ditelan ikan besar kerana enggan pergi memberi amaran kepada kota Niniwe tentang penghakiman Tuhan. Ironinya, bahasa cuneiform penduduk Niniwe mengekalkan ingatan tentang keajaiban ini: representasi cuneiform bagi nama Niniwe bermaksud "ikan besar di kota." Seolah-olah nama kota itu sendiri menunjukkan sejauh mana Tuhan, yang dikecewakan oleh umat-Nya sendiri, akan pergi untuk menyelamatkan bangsa bukan Yahudi yang akan lebih responsif kepada belas kasihan-Nya.

Adalah lebih menarik untuk diperhatikan bahawa kota Niniwe yang sama telah dikunjungi sekali lagi 150 tahun kemudian (630 SM) oleh nabi Nahum yang kemudiannya menyampaikan mesej azab kepada warganya kerana kejahatan mereka. Kes-kes ini adalah ilustrasi yang sempurna tentang bagaimana Tuhan berurusan dengan umat-Nya dan dengan bangsa-bangsa. Di dalamnya kita melihat dengan jelas bagaimana Tuhan memberikan rahmat kepada orang berdosa dan bagaimana Dia masih menghukum mereka kerana dosa mereka yang tidak ditinggalkan.

**Penghakiman Belsyazar.** Kisah penghakiman raja Babylonia Belsyazar mengikuti kisah penghakiman dan pertobatan Nebukadnezar, seolah-olah pengarang alkitabiah berniat untuk menunjukkan perbezaan antara dua raja Babylonia. Walaupun kedua-dua raja itu sombong dan berdosa terhadap Tuhan, kedua-dua raja itu tidak menerima penghakiman yang sama. Nebukadnezar diampuni, dan bab yang melaporkan pengalamannya berakhir dengan nyanyiannya memuji Tuhan, yang mampu merendahkan orang yang sombong (Daniel 4:37). Sebaliknya, Belsyazar yang mengetahui tentang pengalaman bapanya (Daniel 5:22) enggan bertaubat. Sebaliknya, dia dengan sengaja mengulangi tindakan perampasan Nebukadnezar (lihat pelajaran 5 dan 12) dan pergi lebih jauh daripada bapanya dalam kesalahannya. Walaupun niat Nebukadnezar hanya untuk membawa bejana bait ke dalam kuilnya sendiri, Belsyazar minum, dan mabuk, dari bejana itu. Nebukadnezar berpuas hati dengan menolak logam lain dari patung itu (lihat Daniel 3) dan hanya menyimpan emas, yang mewakili dirinya. Pada akhirnya, dia akhirnya memahami kebodohannya dan mengarahkan pujiannya kepada Tuhan syurga yang "hidup selama-lamanya" (Daniel 4:34, AVB).

Belsyazar, sebaliknya, memuji semua tuhan yang diwakili oleh logam ini (Daniel 5:4). Belsyazar sengaja menghina Tuhan. Pada saat itulah dia memuji berhala-berhala itu muncul tangan di dinding putih dan menulis penghakiman Tuhan terhadapnya.

Bahkan kesudahan kisah setiap raja menandakan perbezaan yang ketara antara mereka. Nebukadnezar, yang terpaksa merangkak di tanah seperti haiwan akibat hukuman ilahi terhadap keangkuhannya, akhirnya dipulihkan ke kedudukannya semula. Kemudian, “kebesaranku dan kegemilanganku” dikembalikan kepadanya (Dan. 4:36, AVB). Sebaliknya, Belsyazar, yang sedang duduk di atas takhta dan begitu yakin dengan dirinya, kini tidak dapat berdiri dan hilang kawalan ke atas dirinya sendiri, dengan lututnya saling bergetar: “raja berseru dengan suara nyaring” (Dan. 5:7, AVB). Raja memanggil orang-orang bijaknya untuk mendapatkan pertolongan kerana dia tidak dapat membaca tulisan yang ditulis oleh tangan misteri di dinding. Namun, para bijaknya juga tidak mampu memahaminya.

Kemudian ibu ratu, isteri Nebukadnezar, datang dan memberi kesaksian tentang kemampuan Daniel yang lebih tinggi, sehingga mengingatkan Belsyazar tentang pengalaman rohani Nebukadnezar. Daniel, wakil Tuhan yang telah dihina raja, adalah satu-satunya yang akan dapat membaca dan menafsirkan inskripsi penghakiman, yang meramalkan berakhirnya kerajaan Belsyazar (Daniel 5:26-29). Tiga perkataan inskripsi di dinding merangkum penghakiman terhadap Belsyazar dan dengan itu menyampaikan idea tentang apa yang akan menjadi penghakiman: "bernombor" bermaksud akauntabiliti; "ditimbang" menunjukkan penilaian; dan "dibahagikan" bermaksud "penolakan."

**Penghakiman Koresh.** Raja Parsi Koresh menduduki tempat yang unik dalam Kitab Suci. Koresh adalah satu-satunya orang bukan Yahudi yang menerima gelaran “Mesias,” atau orang yang dilantik-Nya, (Yesaya 45:1, AVB). Alkitab lebih jauh untuk mengaitkan Koresh dengan Juruselamat Mesianik, Kristus Sendiri. Di sebalik keselamatan Israel dari pembuangan di Babel oleh mesias Koresh, nabi Daniel melihat Mesias sejagat yang akan membebaskan manusia daripada cengkaman kejahatan. Tambahan pula, nabi tidak hanya meramalkan peristiwa itu.

Dengan menyamai 70 tahun Koresh dengan 70 minggu penawanan Babylon, Daniel menyedarkan pembaca tentang fakta bahawa minggu-minggu ini akan ditafsirkan secara nubuatan. 70 tahun merujuk kepada tahun literal yang membawa kepada kedatangan mesias Koresh (Yesaya 45:1), yang memulihkan Israel bersejarah kepada Palestin purba. Sesungguhnya, mesias Koresh menyokong watak sejarah Mesias Yesus Kristus dan peristiwa keselamatan-Nya. 70 minggu (tahun) adalah minggu nubuatan yang membawa kepada kedatangan Mesias sejagat, yang akan menyelamatkan dunia daripada dosa dan, dengan itu, melalui pendamaian, memberikan pengampunan bagi dosa. Persamaan antara kedua mesias ini juga terdapat dalam kitab Yesaya, di mana mesias Koresh, dalam Yesaya 45, dan Hamba Penderitaan Yesaya 53 bergema satu sama lain pada sejumlah besar tahap linguistik dan tematik.

Mesias Koresh memainkan peranan penting dalam kejatuhan Babylon, musuh utama Israel; dia juga memulihkan Israel ke tanah mereka (Ezra 1:1-3) dan juga membantu orang Yahudi dalam pembinaan semula kuil Yerusalem di bawah pimpinan imam besar Yosua (Ezra 3:2, 3). Secara ketara, kitab Wahyu menyamai pencapaian Koresh dengan kedatangan Kristus yang kedua. Peristiwa kekeringan sungai Efrat yang membenarkan raja timur, Koresh, masuk dan menyebabkan kota Babylon runtuh berfungsi sebagai templat untuk menggambarkan kedatangan Kristus pada masa akhir (Wahyu 16:12). Koresh menyediakan tanah untuk kedatangan Kristus di masa depan dan keselamatan umat manusia. Lebih-lebih lagi, Koresh adalah sejenis Kristus. Peranan yang dimainkan oleh Koresh dalam kedatangan Kristus yang pertama mungkin membayangkan senario yang mungkin berlaku pada akhir zaman berkaitan dengan kedatangan Kristus yang kedua. Oleh itu, kita mungkin menduga bahawa peristiwa terakhir keselamatan akan melibatkan individu di luar corak gerejawi biasa.

### Bahagian III: Penerapan Hidup

1. Bagaimanakah contoh Yunus memberi amaran terhadap sikap berat sebelah dalam agama? Bincangkan.
2. Walaupun gereja mungkin gagal dalam menunjukkan kebenaran secara konsisten, bagaimanakah orang dunia, sebaliknya, berjaya? Seperti yang ditunjukkan oleh Yesus kepada umat beragama pada zaman-Nya, “pemungut cukai dan pelacur akan memasuki kerajaan Tuhan terlebih dahulu daripadamu.” (Matius 21:31, AVB). Apakah yang dimaksudkan oleh Yesus dengan kata-kata ini?
3. Keadilan itu juga merupakan sebahagian daripada penghakiman dan merupakan jaminan keseriusan Tuhan dalam tindakan keselamatan-Nya, yang bertujuan untuk menghapuskan kejahatan dan kematian secara total. Dalam cara apakah ketegangan antara keadilan dan rahmat juga merupakan mesej penghiburan dan harapan?
4. Mengapakah kita boleh diselamatkan hanya atas dasar belas kasihan Tuhan dan bukan atas dasar jasa kita?
5. Terdapat dua kebenaran penting yang mesti kita fahami tentang penghakiman Tuhan di akhir zaman: pertama, setiap orang akan dimaklumkan dan diberi amaran; kedua, akan tiba masanya apabila sudah terlambat untuk bertaubat. Terapkan kepentingan tiga perkataan inskripsi dinding kepada gereja pada akhir zaman: "bernombor" bermakna bahawa kita bertanggungjawab untuk semua yang kita lakukan dan tidak lakukan; "ditimbang" bermaksud bahawa "yang baik" dan "yang jahat" akan diselesaikan (hanya Tuhan yang mempunyai kuasa membezakan); "berbahagia" bermakna keselamatan diberikan kepada orang lain.
6. Bacalah galakan berikut dari Ellen White: “Masanya tidak lama lagi apabila umat Tuhan akan dipanggil untuk memberikan kesaksian mereka di hadapan para penguasa bumi... Tidak ada masa untuk kesia-siaan, untuk meremehkan, untuk melibatkan fikiran dalam perkara-perkara yang tidak penting.” —The Advent Review and Sabbath Herald, 26 April 1892. Bagaimanakah petikan ini menggalakkan anda untuk berkongsi mesej dan amaran Tuhan hari terakhir dengan orang-orang di jawatan kuasa dan kuasa?