---
title:  Un petit pas aux conséquences gigantesques
date:   29/04/2024
---

### InTerpréter

Lorsque Satan lui offrit le fruit de l’arbre de la connaissance du bien et du mal, Ève dut prendre une décision lourde d’enjeux. Pas à pas, il réussit à l’amener à faire un choix, qui entraîna une vie douloureuse et, en fin de compte, la mort. Bien que trompée par de fausses promesses, Ève aurait pu s’éloigner de Satan et consulter son mari et Dieu avant de prendre la décision fatale de manger le fruit. Ellen White souligne l’absence remarquée d’Adam lorsque Ève discutait avec le serpent. Les anges, décrit-elle, « les [avaient mis] en garde contre lui [Satan], et leur [avaient conseillé] de ne jamais se séparer dans leur travail » — Ellen G. White, Premiers écrits, section « La chute de l’homme », p. 147. Malheureusement, comme nous ne le savons que trop bien, Ève choisit de manger le fruit. Il suffit d’un petit pas vers la tentation pour que s’enclenche l’effet domino presque irrésistible qui conduit au péché. Malheureusement, lorsque Ève offrit à son tour ce fruit à Adam, celui-ci choisit de s’unir à elle dans son destin. Un examen plus approfondi du passage biblique de cette semaine révèle les étapes exactes qui ont conduit à la consommation du fruit ainsi que les conséquences du péché qui en ont résulté.

Voici les étapes qui ont conduit au péché (v. 6, LSG) :

| 1. | «La femme vit» | Voir le péché (représenté par le fruit) |
| 2. | « que l’arbre était bon à manger » | Faire une évaluation de l’expérience |
| 3. | «et agréable à la vue» | Laisser les sens et les sentiments guider la décision |
| 4. | « précieux pour ouvrir l’intelligence » | Considérer les avantages de l’action |
| 5. | « elle prit de son fruit » | S’engager dans l’expérience |
| 6. | « et en mangea » | Commettre l’acte coupable |
| 7. | « elle en donna aussi à son mari » | Entraîner les autres dans le péché |

Voici les conséquences du péché (v. 7,8,10,12,13, LSG) :

| 1. | «Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent » (v. 7) | Prise de conscience d’un changement |
| 2. | « ils connurent qu’ils étaient nus» (v.7) | Sentiment de honte/de culpabilité |
| 3. | « et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des ceintures » (v. 7) | Propre justice |
| 4. | vers le soir (v. 8) | Remettre à plus tard la recherche de Dieu |
| 5. |« l’homme et sa femme se cachèrent » (v. 8) «j’ai eu peur» (v.10) | Relation brisée avec Dieu |
| 6. |« La femme que tu as mise auprès de moi » (v. 12) «Le serpent m’a séduite» (v.13) | Blâmer Dieu/les autres |
| 7. | « J’augmenterai la souffrance de tes grossesses » (v. 16) « le sol sera maudit à cause de toi»(v.17) « tu retourneras dans la poussière » (v. 19) | Les conséquences du péché sur la nature humaine et les relations, sur la nature et sur la longévité |

Satan est un expert pour rendre l’expérience menant au péché aussi agréable et tentante que possible. Il connaît parfaitement les êtres humains et peut adapter ses tentations à chacune de nos personnalités et de nos inclinations personnelles. Notre seule sécurité consiste à éviter le terrain du tentateur et à faire entièrement confiance à la Parole de Dieu.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté**,

* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

`Écrivez-le ici`

`Quelles sont les tentations avec lesquelles vous luttez le plus ? De quoi devez-vous vous débarrasser ou vous en restreindre l’accès dans votre vie pour éviter de vous rapprocher de ces tentations ?`