---
title:  Hasil-hasil Penatalayanan
date:   24/03/2018
---

### Bacaan Pelajaran Minggu ini:
2 Tim. 3:1–9; Yeh. 14:14; Flp. 4:4–13; Ams. 3:5; 1 Ptr. 2:11, 12; Mat. 7:23; 25:21.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Milikilah cara hidup yang baik di tengah-tengah bangsa-bangsa bukan Yahudi, supaya apabila mereka memfitnah kamu sebagai orang durjana, mereka dapat melihatnya dari perbuatan-perbuatanmu yang baik dan memuliakan Tuhan pada hari Ia melawat mereka.” 1 Petrus 2:12

Sebagai pentalayan-penatalayan, kita harus hidup sebagai saksi Tuhan yang kita sembah, yang membawa maksud bahwa kita harus berikhtiar memberi pengaruh yang kuat kepada orang-orang yang di sekeliling kita, pengaruh untuk kebaikan.

Oleh itu, kita  tidak harus mengasingkan diri dari dunia sekeliling kita.  Sebaliknya, kita mempunyai kelebihan untuk memantulkan cara hidup yang lebih baik kepada mereka yang tidak mengetahui perkara-perkara yang telah diberikan kepada kita. Penatalayanan adalah tindakan memakmurkan sementara menyelenggara panggilan Tuhan untuk hidup kehidupan yang saleh.  Tuhan memberikan kita kemahiran untuk hidup dengan cara yang berbeza daripada mana-mana gaya hidup lain di bumi (2 Kor 6:17), dan ia adalah sesuatu yang seharusya orang lain dapat perhatikan dan malahan dipertanyakan. Oleh itu, kita diberitahu: "Tetapi kuduskanlah Kristus di dalam hatimu sebagai Tuhan!  Dan siap sedialah pada segala waktu untuk memberi pertanggungan jawab kepada tiap-tiap orang yang meminta pertanggungan jawab dari kamu tentang pengharapan yang ada padamu, tetapi haruslah dengan lemah lembut dan hormat” (1 Petrus 3:15).

Oleh karena itu kita diberitahu: "Tetapi kuduskanlah Kristus di dalam hatimu sebgai Tuhan! Dan siap sedialah pada segala waktu untuk memberi pertanggungan jawab kepada tiap-tiap orang yang meminta pertanggungan jawab dari kamu tentang pengharapan yang ada padamu, tetapi haruslah dengan lemah lembut dan hormat" (1 Ptr. 3:15)

Pelajaran akhir ini akan melihat faedah peribadi, hasil rohani, kesudahan yang berjaya, pengaruh kita, dan kunci kepada kepuasan dalam kehidupan seorang penatalayan, mengetahui bahawa semua ini adalah "Kristus ada di tengah-tengah kamu, Kristus yang adalah pengharapan akan kemuliaan” (Kol 1: 27).

_* Pelajari pelajaran minggu ini sebagai persediaan pada Sabat, 31 Mac._