---
title:  La marque de la bête
date:   29/05/2024
---

`Lisez Apocalypse 12.12, 17 et Apocalypse 13.7. En quoi ces textes révèlent-ils la colère de Satan ? Pourquoi, à la fin des temps, le diable est-il aussi furieux contre le peuple de Dieu ?`

Apocalypse 12 brosse un tableau du conflit cosmique qui fait rage depuis des siècles entre Christ et Satan au fil des siècles. Il atteint son paroxysme avec l’assaut final lancé contre le peuple de Dieu. Apocalypse 13 présente les deux alliés du dragon, la bête qui monte de la mer et la bête qui monte de la terre. Ces deux puissances se joignent à lui pour faire la guerre au peuple de Dieu.

`Lisez Apocalypse 13.4, 8, 12, 15 et Apocalypse 14.7, 9-11 (voir Ap 15.4 ; 16.2 ; 19.20 ; 20.4 ; 22.9). Quel thème clé revient dans tous ces versets ?`

Remarquez bien le contraste. Soit les gens adorent le Créateur, soit ils adorent autre chose. Le Créateur est digne d’être adoré (Ap 5.9). La controverse entre Christ et Satan a commencé au ciel au sujet de l’adoration : « Je monterai sur les hauteurs des nuages, je serai semblable au Très-Haut » (Es 14.14). Satan voulait l’adoration qui ne revenait qu’au Créateur. Selon Apocalypse 13, il réussit grâce à l’activité de la bête qui monte de la terre (Ap 13.4).

Si l’on compare avec Daniel 7, on voit que cette bête qui monte de la terre est la même que la petite corne qui cherche à « changer les temps et la loi » et qui exerce son « autorité pendant 1 260 jours » prophétiques, c’est-à-dire 1 260 années (Dn 7.25 ; comparez avec Ap 13.5 ; voir Leçon 6). La seule partie des dix commandements quifait référence au temps, c’est le quatrième commandement. Cette Église a tenté de changer le jour d’adoration, du sabbat, le septième jour, au dimanche, le premier jour de la semaine.

Le fait qu’une puissance terrestre tente de changer le sabbat du septième jour, que Dieu lui-même a pourtant donné comme signe de son autorité (Ex 31.13 ; Ez 20.12, 20), montre qu’il s’agit d’une tentative d’usurper l’autorité divine à son niveau le plus fondamental. Et la véritable et la fausse adoration sont l’enjeu du conflit final. C’est pour cette raison que le livre de l’Apocalypse identifie le peuple qui demeure fidèle à Dieu comme ceux qui « gardent les commandements de Dieu » (Ap 12.17 ; 14.12). Cela inclut le sabbat du septième jour, et pas le dimanche. Ceux qui refusent le dernier appel des trois anges à adorer Dieu pendant son saint jour (Es 58.13) et qui adorent la bête pendant le sabbat contrefait, le dimanche, recevront la marque de la bête (voir Leçon 11).