---
title:  教員良助
date:   30/09/2022
---

**關鍵經文：賽14：12-15；結28：11-19**

### 第一部分：綜覽

上帝就是愛。出於這愛，祂創造了一個充滿和諧、平安、喜樂和愛的宇宙。祂在這宇宙中創造生命，讓他們在幸福、服務和愛中成長。然而，這個完美的秩序被天庭一個不合理的反叛所破壞，創造主被指控對所有受造物提出嚴格順服的要求。此外，造物主的高標要求被解讀成暴君式的要求。愛的法則被誤解為是對自由的限制。結果在天上就有了爭戰（啟12：7）。

令人難以置信的事情變成了可悲的現實。充滿智慧和美麗受膏遮掩約櫃的基路伯（希伯來文：kerub mimshakh hasokek；結28：14），被稱為「早晨之子」的路錫甫（希伯來文：helel ben shakhar；（賽14：12）─也被譯為「閃耀的」、「明亮之星」、或「晨光之子」─起來攻擊那永恆的、聖潔的、關懷和慈愛的造物主，並提出了無理的指責以高舉自己。路錫甫的以自我為中心、誘惑、謊言、欺騙和自私導致眾天使被分裂，並破壞了天庭的完美和平。

上帝以祂無限的智慧做出回應，尊重路錫甫的選擇，從而使所有的生靈能夠理解這個乍看之下可能很吸引人的罪惡的破壞性。最終，一個被造物攻擊他的創造主，混亂從此而生。這個本應保護上帝政權和律法的人，卻以如此狡猾的方式推翻了上帝這些充滿尊重和愛的原則，甚至連天使也混淆了他們對上帝的忠誠。上帝藉著接受個人的選擇，證明了祂對個人自由的尊重，然而，祂無法容忍對生命、它的價值和良善原則的破壞。

### 第二部分：註釋

**罪惡起源之謎**
罪惡的起源是一個最大的謎。一分面是「不法的隱意」在發動（帖後2：7）；另一方面是解決罪惡問題的「敬虔的奧祕」（提前3：16）。路錫甫的驕傲被主耶穌基督成為人的樣式的虛己所打敗（腓2：6-11）。儘管成為人的樣式，但因祂的道德能力和無私的愛，耶穌戰勝了撒但。

罪惡是非理性和充滿混亂的；所以，要為它的存在找到合理的解釋是不可能的。也沒有理由這樣做。賽14描述了撒但的犯罪，即驕傲，以西結只是簡單地說，他是那受膏遮掩約櫃的基路伯，從受造之日所行的都完全，後來在他中間察出了「不義」（結28：15）。撒但斷絕了與上帝的關係，將自己與唯一的生命之源切斷了聯繫，從而導致死亡。所有的生物，包括天上的天使和地上的人，都是完全依靠上帝而被造的。只有維持這種愛的關係，與上帝同在，才能消除忤逆和反叛的風險，使豐盛的生命得到保障。認識上帝和祂的品格，欣賞上帝的良善，培養感恩的態度，是前進的道路。

在這個由愛統治的完美宇宙裡，沒有叛亂的理由。不存在任何需要改進上帝統治方式的缺陷。我們可以描述當時的情況、發生的時間和事情，但我們永遠無法為叛亂找到正當的理由，因為它根本就不存在。上帝允許罪惡存在，因為祂創造的不是機器人，而是具有自由意志的生物，以便他們可以自由地愛。

**沒有善惡二元論**
我們不相信宇宙是由兩個對立的神所統治：一個是永生的上帝，良善的上帝；另一個是路錫甫，罪惡之神。這種二元論與聖經的啟示格格不入，也與聖經的教導不相容。聖經明證，上帝創造了一個榮耀和智慧的生靈（「你無所不備，智慧充足，全然美麗」，結28：12），但他後來卻背叛了上帝。因此，路錫甫，完美的被造物，變成了撒但。使徒約翰如此描述他：「大龍就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的」（啟12：9）。難以置信和令人震驚！曾在上帝面前、在天上的伊甸園、在天上的聖所裡的那一位，竟然背叛了慈愛的上帝。他對自己的創造主的驚人反叛如此的不真實：被造物竟然反對造他的王和總司令。

於是神祕的事情發生了。那完美、被賦予許多才幹、在基督之下萬萬天使之上的受造物，背棄了造他的主。先知以西結說：「你從受造之日所行的都完全，後來在你中間又察出不義」（結28：15）。多麼不可思議！ 遮掩約櫃的基路伯沒有保護上帝的律法，反而踐踏上帝的律法。請注意，聖經中在結1和10中的基路伯（四活物皆是基路伯，見結10：15），他們與上帝如此親密，在上帝進出耶路撒冷聖殿時伴隨著祂（結10：4、5；11：22、23）。在會幕中，遮掩約櫃的基路伯是在至聖所存放十誡的施恩座之上（出25：18-22）。基路伯象徵著上帝的秩序和律法的保護者。然而，路錫甫卻濫用了他的特權地位來對抗上帝的權威。

**路錫甫的行動**
結28：15說，在那受膏遮掩約櫃的基路伯中間又察出「不義」或「罪孽」。這詞的希伯來文是「avelah」，意思是「不公」或「不義」。那位被造完全、應該維護上帝律法的公正以確保天上政治的基路伯卻指控上帝不善不公，也就是不義。非常不公平的指控！「貿易」（結28：16）這個詞的希伯來文是rekulah，衍生自詞根rakal，意為「四處走動」或「彼此往來」，或為❶貿易或❷八卦／誹謗。從上下文明顯表明，將它解釋為貿易或商業並不適合，因為若如此，這將是希伯來聖經中唯一一處論到貿易是有罪的，這顯然不正確。因此，這個詞更像是在暗示那受膏遮掩約櫃的基路伯四處走動，到處議論上帝，指責祂不公義，議論祂的品格，並散佈謊言。路錫甫播撒了誤解和不信的種子，並帶領其他天使遠離相信以及不追隨慈愛的上帝。以賽亞用高傲來描繪路錫甫的動機。他的高傲是如此強烈，以至於他想要與上帝同等、坐在上帝的寶座上，使自己成為王，並將自己提升到上帝的地位（賽14：13）。如此令人難以置信的高傲！

先知以賽亞用過去時態來描述路錫甫從天上墜落的過程（賽14：12）。以西結說他被趕出「就從上帝的山驅逐你」（結28：16）。以西結揭示了路錫甫的心理，也就是，他是如何因心中高傲而犯罪。仔細留意他五個「我」的本質：❶「我要升到天上」；❷「我要高舉我的寶座在上帝眾星以上」；❸「我要坐在聚會的山上，在北方的極處」；❹「我要升到高雲之上」；❺「我要與至上者同等」（賽14：13、14）。路錫甫心中的高傲在結28：17得到證實：「你因美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧。」最終，在這種自我榮耀之後，他完全的毀滅以將來時態呈現出來：「然而，你必墜落陰間，到坑中極深之處」（賽14：15）。先知以西結確認上帝將消滅路錫甫，就是成為撒但的仇敵。他的毀滅是如此確定，以西結以完成時態的預言來表達這個確定：「我使火從你中間發出，燒滅你，使你在所有觀看的人眼前變為地上的爐灰……你令人驚恐，不再存留於世，直到永遠。」（結28：18、19）

**只有依靠上帝才能獲得勝利**
記得，撒但無法被爭論或權力打敗，只能被比他「軟弱」的那一位打敗。這就是道成肉身的原因。在啟示錄，龍和獸被羔羊打敗，這在自然界中是前所未聞的。但基督的愛和真理征服了世界，也戰勝了撒但和他的力量。耶穌虛己成為一個脆弱的人，祂以純潔、順服和完全降服於天父而打敗了撒但。祂無罪和無私的生命、祂為我們所受的苦難、以及死在十字架上的得勝，將撒但定罪並消滅。現在，撒但被處決和善惡之爭的結束只是時間上的問題。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：

1.	有關罪惡的起源：為什麼慈愛和關懷的上帝允許罪惡的存在？上帝需要為罪惡的存在負責嗎？請解釋。當惡念在路錫甫心中產生時，為什麼上帝以祂無限的智慧決定不立即除滅他呢？或為什麼上帝沒有在路錫甫開始密謀與上帝對抗時就立即將他除滅，從而阻止叛亂的廣泛蔓延？
2.	有關天上所發生的事情：你還能用什麼詞來描繪路錫甫的高傲和行為？誰在這場叛亂中遭受最大的痛苦？上帝是否會對撒但做出不同的反應，以確保持久解決邪罪的存在？解釋你的答案。撒但是如何被打敗的？
3.	有關克服驕傲：路錫甫的故事是一個嚴重的警告，提醒我們避免陷入類似的錯誤中。如果驕傲是如此的虛偽，我們如何能保持警惕，不落入這個致命的陷阱，不被它的「榮光」和成功所欺騙？請解釋嫉妒、自私和驕傲是如何攜手破壞親密關係的。
4.	有關改變一個人的行為：你如何幫助驕傲的人謙卑自己，就是那些不聽道理，自高自大，自私自利，只看到自己和自己利益的人？你如何才能成為一個和平使者或調解者以改變周遭有毒的氛圍，並在緊張、嫉妒、誤解和指責中帶來解決方案？
