---
title:  'Seruan Pastoral Paulus'
date:   19/08/2017
---

#### Bacalah untuk pelajaran pekan ini:
Gal. 4:12–20, 1 Kor. 11:1, Flp. 3:17, 1 Kor. 9:19–23, 2 Kor. 4:7–12.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Aku minta kepadamu, saudara-saudara, jadilah sama seperti aku, sebab aku pun telah menjadi sama seperti kamu” (Galatia 4:12).

Seperti yang kita lihat sejauh ini, Paulus tidak basa-basi dengan orang-orang Galatia. Namun; bahasanya yang keras, hanya mencencerminkan keinginan besar yang ia rasakan perihal kesejahteraan rohani dari gereja yang ia dirikan. Selain masalah-masalah teologis penting yang Paulus bahas, surat kepada Jemaat Galatia dalam arti luas juga menunjukkan betapa pentingnya doktrin yang benar itu. Jika apa yang kita percaya itu tidak penting, Jika kebenaran doktrinal bukan sesuatu yang penting, maka mengapakah Paulus begitu keras, sehingga tanpa kompromi, dalam suratnya? Tentu saja, yang benar adalah bahwa apa yang kita percaya itu sangatlah  penting  khususnya dalam segala hal tentang Injil.

Dalam Galatia 4: 12-20 Paulus melanjutkan wacananya, meskipun ia agak sedikit mngubah pendekatannya: Paulus telah membuat sejumlah argumen yang rinci dan hebat untuk meyakinkan orang Galatia akan kesalahan mereka, dan sekarang ia membuat suatu seruan yang lebih pribadi dan pastoral. Tidak seperti guru-guru palsu yang tidak memiliki perhatian yang benar kepada orang-orang Galatia, Paulus menunjukkan perhatian, kekhawatiran, harapan, dan kasih yang sejati dari seorang gembala terhadap kawanan domba yang digembalakannya. Dia tidak hanya memperbaiki teologi; ia sedang berusaha melayani mereka yang ia kasihi.

_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 26 Agustus._
