---
title:  Hati Paulus
date:   20/08/2017
---

`Bacalah Galatia 4:12-20. Apakah tujuan pekabaran Paulus dalam ayat-ayat ini?`

Indikasi awal dari kekhawatiran yang sangat berat di hati Paulus adalah seruan pribadinya dalam ayat 12. Seruan terebut menyusul segera setelah desakan Paulus agar orang-orang Galatia "menjadi sperti aku.” Sayangnya, arti penting dari kata meminta atau memohon dengan sangat, tidak sepenuhnya disampaikan dalam beberapa terjemahan. Kata dalam bahasa Yunani adalah deomai. Meskipun kata itu dapat diterjemahkan "mendesak" (NKJV) atau “memohon” (ESV) kata Yunaninya memiliki pengertian keputusasaan yang lebih kuat yang berkajtan dengan itu (lihat 2 Korintus 5:20; 8:4; 10:2). Paulus benar-benar mengatakan “aku mohon dengan sangat kepadamu!”

Keprihatinan Paulus bukan hanya tentang ide-ide teologis dan sudut pandang doktrinal. Hatinya terikat dengan kehidupan orang-orang yang dibawa, kepada Kristus melalui pelayanannya. la menganggap dirinya lebih daripada sekadar teman; dia adalah bapa rohani mereka, dan mereka adalah anak-anaknya. Bahkan lebih daripada itu Paulus menyamakan perhatiannya kepada orang-orang Galatia dengan nyeri dan penderitaan yang dirasakan oleh seorang lbu saat melahirkan (Gal. 4: 19). Paulus berpikir bahwa pekerjaanya sebelumnya telah cukup untuk “keselamatan" mereka ketika ia mendirikan gereja itu. Tetapi sekarang orang-orang Galatia telah menyimpang dari kebenaran, Paulus mengalami rasa sakit melahirkan lagi untuk mengamankan kesejahteraan mereka.

`Apakah tujuan yang ada dalam pikiran Paulus bagi orang-orang Galatia? Apakah hasil yang dia ingin lihat dari semua "usahanya" bagi kepentingan mereka? Gal. 4:19`

Setelah mula-mula menggambarkan orang-orang Galatia sebagai yang dibentuk di dalam rahim, Paulus sekarang berbicara tentang orang-orang Galatia seolah-olah mereka sendiri adalah ibu hamil. Kata yang diterjemahkan sebagai “dibentuk" digunakan secara medis untuk merujuk pada perkembangan embrio. Melalui metafora ini Paulus menjelaskan apa artinya menjadi orang Kristen, baik secara individu maupun secara bersama-sama sebagai sebuah gereja. Untuk menjadi seorang pengikut Kristus itu lebih dari sekadar pengakuan iman itu melibatkan perubahan radikal menjadi serupa dengan Kristus. Paulus "tidak mengharapkan perubahan kecil pada orang-orang Galatia tetapi sebuah transformasi sehingga bilamana melihat mereka akan sama dengan melihat Kristus. -Leon Morris Galatians (Downers Grnve III.: lnterVars1ty Press, 1996), hlm . 142.

`Dalam hal-hal apakah Anda telah melihat karakter Kristus dinyatakan dalam hidup Anda? Dalam bidang-bidang apakah Anda masih harus banyak bertumbuh?`
