---
title:  Tantangan untuk Menjadi
date:   21/08/2017
---

`Bacalah 1 Kor 11:1; Flp 3:17; 2 Tes 3:7–9; and Kis 26:28,29. Apakah yang Paulus katakan di sana yang tercermin dalam Galatia 4:12? Bagaimanakah kita memahami maksudnya?`

Beberapa kali sepanjang surat-surat Paulus, ia mendorong orang Kristen untuk meniru perilakunya. Dalam setiap situasi, Paulus menyajikan dirinya sebagai teladan yang pantas diikuti oleh orang percaya. Dalam 2 Tesalonika 3:7–9, Paulus menawarkan dirinya sebagai teladan bagaimana orang-orang percaya di Tesalonika harus bekerja untuk mencari nafkah mereka sendiri dan tidak menjadi beban bagi orang lain. Dalam 1 Korintus 11:1, Paulus menyerukan kepada orang-orang Korintus untuk meniru teladannya dalam mengutamakan kesejahtraan orang lain. Keprihatinan Paulus pada orang-orang Galatia tampaknya agak berbeda.

Dalam Galatia 4:12, Paulus tidak meminta orang-orang Galatia untuk menirunya; sebaliknya, ia meminta mereka "menjadi seperti" dia--dia sedang berbicara tentang menjadi, bukan memeragakan. Mengapa? Masalah di Galatia bukan perilaku yang tidak etis atau gaya hidup durhaka, seperti di gereja di Korintus. Masalah di Galatia berakar pada inti sari Kekristenan itu sendiri. Itu lebih membahas tentang "menjadi" ketimbang "perilaku." Paulus tidak mengatakan bertindak seperti saya, tetapi jadilah seperti saya. Terminologi yang tepat dalam Galatia 4:12 muncul dalam setuan Paulus kepada Herodes Agripa II dalam Kis. 26:29, di mana Paulus menulis, "Aku mau berdoa kepada Allah, supaya segera atau lama-kelamaan bukan hanya engkau saja, tetapi semua orang lain yang hadir di sini dan yang mendengarkan perkataanku menjadi sama seperti aku, kecuali belenggu-belenggu ini" (penekanan ditambahkan). Dengan kata lain, Paulus merujuk pada pengalamannya sebagai seorang Kristen, suatu dasar yang bertumpu pada Kristus saja, iman yang percaya pada apa yang telah dilakukan Kristus bagi dirinya dan bukannya pada penurutannya akan hukum. Orang-orang Galatia menempatkan nilai yang lebih besar pada perilaku mereka daripada identitas mereka di dalam Kristus.

Meskipun Paulus tidak secara khusus mengatakan betapa dia menginginkan orang Galatia menjadi seperti dia, konteks situasi di Galatia menunjukkan bahwa itu bukan pernyataan jaminan yang menutupi setiap aspek dan rincian dari kehidupannya. Karena perhatiannya adalah pada agama orang Galatia yang berpusat pada hukum, Paulus pasti mengingat kasih, sukacita, kebebasan, serta kepastian yang ajaib dari keselamatan yang ia telah temukan di dalam Yesus Kristus. Mengingat keajaiban Kristus yang melebihi apa pun juga, Paulus telah belajar untuk menganggap segala sesuatu yang lain sebagai sampah (Flp. 3:5-9)--dan ia rindu agar orang-orang Galatia sendiri memiliki pengalaman yang sama.

`Apakah ada seseorang yang Anda kenal (selain Yesus) yang memberikan teladan yang baik kepadamu? Jika demikian, apakah sifat orang itu yang Anda lihat sangat perlu untuk diteladani, dan bagaimana Anda bisa menghidupkan sifat itu dengan lebih baik dalam hidup Anda?`
