---
title:  Aku Telah Menjadi seperti Kamu
date:   22/08/2017
---

`Bacalah 1 Korintus 9:19-23. Apakah yang Paulus katakan dalam ayat­ayat ini yang dapat membantu kita memahami lebih baik maksudnya dalam bagian akhir dari Gal. 4:12? (Lihat juga Kis. 17:16.34; 1 Kor. 8:8-13,Gal. 2:11-14.).`

Galatia 4:12 dapat tampak sedikit membingungkan. Mengapakah orang­orang Galatia harus menjadi seperti Paulus, jika dia sudah menjadi seperti mereka?

Seperti yang kita lihat dalam pelajaran kemarin, Paulus ingin agar mereka menjadi seperti dia dalam iman dan keyakinan yang sempurna pada semua kecukupan Kristus untuk keselamatan. Komentarnya tentang telah menjadi seperti mereka adalah pengingat tentang betapa dia meskipun seorang Yahudi, telah menjadi seorang bukan Yahudi "tanpa hukum" agar ia bisa menjangkau bangsa lain di antara mereka dengan lnjil. Sebagai misionaris besar ke dunia bukan Yahudi, Paulus telah belajar bagaimana memberitakan Injil kepada orang Yahudi dan bukan Yahudi. Bahkan, menurut 1 Korintus 9:19-23, meskipun lnjil tetap sama, metode Paulus yang bervariasi tergantung pada orang-orang yang hendak dijangkau.

"Paulus adalah seorang pelopor dari apa yang kita sebut dewasa ini kontekstualisasi kebutuhan untuk mengkomunikasikan Injil sedemikian rupa sehingga lnjil itu berbicara kepada konteks total dari orang kepada siapa surat itu ditujukan." -Timothy George, The Commentary Amerika New: Galatians (Nashville Tenn: Broadman & Holman Publishers, 1994), hlm. 321.

Komentar Paulus sendiri dalam 1 Korintus 9:21 menunjukkan bahwa ia percaya ada batas untuk seberapa jauh seseorang boleh mengontekstualisakan lnjil. Dia menyebutkan, misalnya bahwa sementara seseorang bebas untuk menjangkau dengan cara yan berbeda untuk orang-orang Yahudi dan orang bukan Yahudi, kebebasan ini t1dak termasuk hak untuk hidup dengan gaya hidup tanpa hukum, bagi orang Kristen adalah berada di bawah "hukum Kristus."

Meskipun kontekstualisasi tidak selalu mudah, "sejauh kita mampu memisahkan jantung Injil dari kepompong budayanya, untuk mengontekstualisasikan pekabaran Kristus tanpa mengorbankan isinya, kita juga harus menjadi peniru Paulus."-Timothy, George, Galatians hlm. 321, 322.

`Sangatlah mudah untuk berkompromi, bukan? Kadangkala, makin lama seseorang sebagai seorang Kristen, semakin mudah terjadi kompromi. Mengapa hal itu demikian? Lihatlah diri Anda, secara jujur Berapa banyak kompromi telah merayap ke dalam hidup Anda, dan apakah cara-cara yang Anda miliki untuk membenarkan hal itu? Bagaimanakah Anda bisa mengubah hal ini dalam bidang yang Anda perlu ubah?`
