---
title:  Dulu dan Sekarang
date:   23/08/2017
---

Hubungan Paulus dengan umat percaya di Galatia itu tidak selalu sesulit dan sedingin seperti yang terjadi sekarang. Bahkan, seperti yang Paulus cerminkan pada saat ia pertama kali memberitakan Injil di Galatia, ia berbicara dalam istilah yang bersemangat tentang seberapa baik mereka memperlakukan dia. Apa yang terjadi?

`Apakah peristiwa yang tampaknya telah menyebabkan keputusan Paulus untuk memberitakan lnjil di Galatia? Gal. 4:13.`

Ternyata memberitakan Injil di Galatia bukanlah niat awal Paulus. Namun, ada sejenis penyakit, menyerang dia di perjalanannya, memaksa dia entah tinggal lebih lama di Galatia dari yang diharapkan atau melakukan perjalanan ke Galatia untuk kesembuhannya. Ada misteri seputar keadaan yang tepat dari penyakit Paulus. Beberapa orang memperkirakan bahwa ia diserang malaria; yang lain (berdasarkan referensi Paulus kepada kesediaan orang-orang Galatia untuk mencabut mata mereka dan memberikannya kepadanya) memperkirakan bahwa kemungkinan itu adalah penyakit mata. Penyakitnya mungkin juga berhubungan dengan "duri dalam daging" yang ia sebut dalam 2 Korintus 12:7-9

Apa pun yang Paulus derita, ia memberitahu kita bahwa sungguh tidak menyenangkan bahwa itu menjadi ujian kepada orang-orang Galatia. Dalam dunia di mana penyakit itu sering dilihat sebagai tanda ketidaksenangan Ilahi (Yoh. 9:1, 2; Luk. 13:1-4), penyakit Paulus dengan mudah bisa memberikan alasan kepada orang-orang Galatia untuk menolak dia dan pekabarannya. Tetapi mereka menyambut Paulus dengan sepenuh hati. Mengapa? Karena hati mereka telah dihangatkan oleh pemberitaan Salib (Gal. 3:1) dan keyakinan dari Roh Kudus. Apa alasan yang bisa mereka berikan sekarang untuk perubahan sikap mereka?

`Apakah kira-kira alasan Allah membiarkan Paulus menderita? Bagaimanakah Paulus bisa melayani orang lain bilamana ia berjuang dengan masalahnya sendiri? Rm. 8:28; 2 Kor. 4:7-12;  12:7-10`

Apa pun adanya penyakit Paulus, tentu saja itu serius, dan itu mudah saja memberinya alasan apakah menyalahkan Tuhan karena masalah-masalahnya atau sekadar berhenti memberitakan Injil. Bukan itu yang Paulus lakukan. Gantinya membiarkan keadaannya menguasai dirinya, Paulus menggunakannya sebagai kesempatan untuk lebih bersandar pada kasih karunia Allah. "Berulang kali Allah telah menggunakan kesengsaraan hidup-penyakit, penganiayaan, kemiskinan, bahkan bencana alam dan tragedi-tragedi yang sukar dijelaskan-sebagai kesempatan untuk menunjukkan rahmat dan kemurahan-Nya dan sebagai sarana untuk memajukan Injil."-Timothy George, Galatians, hlm. 323, 324.

`Bagaimanakah Anda bisa belajar untuk membiarkan cobaan dan penderitaan membuat Anda lebih bersandar pada Tuhan? (Apakah pilihan lain yang Anda miliki?)`
