---
title:  Pendalaman
date:   25/08/2017
---

“Dalam sidang-sidang di Galatia, kesalahan yang terbuka telah mendesak menggantikan Injil. Kristus, alasan iman yang benar, telah ditolak untuk upacara-upacara tradisional Yahudi. Rasul itu melihat bahwa apabila orang-orang percaya di Galatia diselamatkan dari pengaruh-pengaruh berbahaya yang mengancam mereka, tindakan menentukan harus diambil, amaran­amaran yang paling tajam harus diberikan.

“Suatu pelajaran penting yang harus dipelajari oleh setiap pelayan Kristus, adalah menyesuaikan pekerjaannya kepada keadaan mereka yang ia usahakan untuk memberikan keuntungan. Sifat lemah lembut, kesabaran, keputusan, dan keteguhan yang sama-sama memerlukan; tetapi hal itu dilaksanakan dalam perbedaan yang sepantasnya. Untuk bertindak bijaksana dengan golongan pikiran yang berbeda-beda, di bawah keadaan dan pengaruh lingkungan yang beracam-macam, adalah suatu pekerjaan yang menuntut kebijaksahaan dan pertimbangan yang diterangi dan disucikan oleh Roh Allah.

“Paulus memohon kepada mereka yang sekali waktu pernah hidup di dalam kuasa Allah, untuk kembali kepada kasih mereka yang semula atas Injil kebenaran. Dengan sanggahan yang tidak dapat dijawab ia mengemukakan di hadapan mereka, kesempatan untuk menjadi pria dan wanita yang bebas di dalam Kristus, melalui siapa rahmat penebusan bagi semua yang menyerahkan diri sepenuhnya akan dibungkus dengan jubah kebenaran-Nya. Ia mengambil kedudukan agar setiap jiwa dapat selamat, harus memiliki suatu pengalaman pribadi yang tulen dalam perkara-perkara Allah.

“Ucapan permohonan rasul yang sungguh-sungguh tidaklah sia-sia. Roh suci bekerja dengan kuasa ajaib, dan banyak yang kakinya telah melangkah ke jalan yang salah kembali kepada iman mereka terdahulu di dalam Injil. Mulai saat itu mereka berdiri teguh di dalam kemerdekaan karena Kristus telah membebaskan mereka."-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 7, him. 324, 326.


#### Pertanyaan Diskusi

`Berdasarkan pada seluruh pertanyaan tentang penderitaan dan bagaimana Allah dapat menggunakannya. Bagaimanakah kita menghadapi situasi di mana tampaknya tidak ada yang baik yang dihasilkan oleh penderitaan?`

`Renungkan gagasan tentang Kristus terbentuk di dalam kita. Apakah artinya ini dalam hal praktis? Bagaimanakah kita bisa tahu bahwa ini terjadi pada kita? Bagaimanakah kita menjaga diri agar tidak berkecil hati jika itu tidak terjadi secepat yang kita pikirkan?`

**Ringkasan**: Setelah membuat sejumlah argumen teologis yang rinci dan canggih, sekarang Paulus membuat seruan yang lebih pribadi dan emosional kepada orang-orang Galatia. Dia meminta mereka untuk mendengarkan nasihatnya, mengingatkan mereka tentang hubungan positif yang pernah mereka rasakan bersama serta perhatian dan cintanya yang tulus kepada mereka sebagai orangtua rohani mereka.
