---
title: ტიპი და ანტიტიპი
date: 01/12/2025
---


ბიბლიის მკვლევარები თვითნებურად ვერ გადაწყვეტენ რას წარმოადგენს ბიბლიური ტიპი, ან სად შესრულდება კონკრეტული ტიპი ახალ აღთქმაში თუ ბიბლიის სხვა ადგილებში. ბიბლია თვითონ გვთავაზობს ტიპოლოგიის გამოყენების გარკვეულ წესებსა და პრინციპებს.

ახალი აღთქმა ტიპების ანტიტიპურ ასპექტებს სამ ფაზაში ხსნის: 1) ქრისტეს ცხოვრებაში (ქრისტოლოგიური შესრულება), 2) ეკლესიის გამოცდილებაში (ეკლეზიოლოგიური შესრულება), და 3) უკანასკნელ დღეებში (ესქატოლოგიური შესრულება).

ეს ტიპები და ანტიტიპები მთელ ბიბლიაში გვხვდება და ეხმარება მკითხველებს, რომ გააცნობიერონ რას ასწავლის ღმერთის სიტყვა იესოს, ხსნისა და ჩვენი საბოლოო იმედის შესახებ.

`განიხილეთ შემდეგი ტიპები ძველი აღთქმიდან: ისრაელი, გამოსვლა და საწმიდარი. როგორ სრულდება თითოეული მათგანი სამი ანტიტიპური სახით: ქრისტოლოგიური, ეკლეზიოლოგიური და ესქატოლოგიური?`

ისრაელი

ქრისტოლოგიური სახე (მათ. 2:15)

ეკლეზიოლოგიური სახე (გალ. 6:16)

გ. ესქატოლოგიური სახე   (გამოცხ. 7:4-8,14)

2. გამოსვლა

    ა. ქრისტოლოგიური სახე (მათ. 2:19-21)

   ბ. ეკლეზიოლოგიური სახე (2 კორ. 6:17)

   გ.  ესქატოლოგიური სახე  (გამოცხ. 18:4) 

3. საწმიდარი

   ა. ქრისტოლოგიური სახე (იოან. 1:14; 2:21; მათ. 26:61)

   ბ. ეკლეზიოლოგიური სახე (1 კორ. 3:16,17; 2 კორ. 6:16)

   გ.  ესქატოლოგიური სახე   (გამოცხ. 3:12; 11:19; 21:3; 21:22)

"რაკი წმიდა წერილს ერთი ღვთაებრივი ავტორი ჰყავს, მისი სხვადასხვა ნაწილი ერთმანეთთან თანხმობაშია… ბიბლიის ყველა დოქტრინა თანხმობაშია ერთმანეთთან; ცალკეული ფრაგმენტების შესწავლა ჰარმონიაშია იმ მთლიანობასთან, რასაც წმიდა წერილი ამ საკითხთან დაკავშირებით ასწავლის" (Hანდბოოკ ოფ შევენტჰ-დაყ Aდვენტისტ თჰეოლოგყ, პ. 65). 

`რას აკეთებთ, როდესაც რომელიმე ბიბლიური მუხლის მნიშვნელობს ვერ იგებთ?` 



