---
title:  Curant un paralític
date:   14/07/2024
---

`Llegiu Marc 2:1-12. Què buscava el paralític quan el van portar a Jesús, i què va rebre?`

L'home estava paralitzat; els seus quatre amics, doncs, el van haver de portar a Jesús. Després de trencar el terrat i fer baixar l'home a la presència de Jesús, Marc 2:5 assenyala que Jesús va veure la seva fe. Com es pot veure la fe? Com l'amor, es fa visible en les accions, com il·lustra obertament la persistència dels amics.

La necessitat òbvia de l'home era física. Tanmateix, quan arriba a la presència de Jesús, les primeres paraules que Jesús pronuncia es refereixen al perdó dels pecats. L'home no parla ni una paraula durant tota l'escena. En canvi, són els líders religiosos els que s'oposen (en la seva ment) al que Jesús acaba de dir. Consideren les seves paraules blasfemes, calumniant Déu i assumint prerrogatives que només pertanyen a Déu.

Jesús es troba amb els objectors en el seu propi terreny utilitzant un estil típic d'argumentació rabínica anomenat "de menor a major". Una cosa és dir que els pecats d'una persona són perdonats; una altra cosa és fer caminar un paralitzat. Si Jesús pot fer que l'home camini pel poder de Déu, aleshores la seva pretensió de perdonar els pecats s'afirma.

`Llegiu Miquees 6:6-8. Com explica aquest text el que estava passant entre Jesús i els líders?`

Aquests líders religiosos van perdre de vista el que realment importava: la justícia, la misericòrdia i caminar amb humilitat davant Déu. Tan obsessionats per defensar la seva comprensió de Déu, estaven encegats davant l'obra de Déu davant dels seus ulls. Res indicava que els homes canviessin d'opinió sobre Jesús, tot i que els va donar proves més que suficients per saber que Ell era de Déu, no només fent-los saber que podia llegir-los la ment (no és una simple gesta en si mateixa), sinó també curant el paralític en la seva presència d'una manera que no podien negar.

`Com podem tenir cura d'evitar el mateix parany en què van caure aquests homes: estar tan obsessionats amb les formes de religió que van perdre de vista el que realment importava en la religió veritable (vegeu Jaume 1:27)?`