---
title:  Cridant Levi i la qüestió del dejuni
date:   15/07/2024
---

`Llegiu Marc 2:13-22. Qui era Leví, el fill d'Alfeu, i per què hi hauria objecció que es convertís en deixeble de Jesús?`

Els cobradors d'impostos en l'època de Jesús eren funcionaris del govern local o romà. Eren impopulars entre la població jueva de Judea perquè sovint exigien més del requerit i es feien rics dels seus compatriotes. Un comentari jueu sobre la llei religiosa, el tractat de la Mishnà Tohoroth diu: "Si els recaptadors d'impostos entren a una casa [tot el que hi ha dins] esdevé impur".

Per tant, no és d'estranyar que els escribas preguntin amb desaprovació: "Per què menja amb els publicadors d'impostos i els pecadors?" Com va respondre Jesús a la seva pregunta? Ell no ho rebutja. En comptes d'això, el fa girar, indicant que les persones que estan malaltes, no les que estan sanes, necessiten un metge. Per tant, reclama el sobrenom de metge espiritual, Aquell que pot curar l'ànima malalta de pecat. I un metge no ha d'anar on estan els malalts?

Marc 2:18-22 recull un nou tema. És la història central d'aquestes cinc històries que tracten la controvèrsia. Quan la secció anterior incloïa una festa proporcionada per Levi, aquesta història següent gira al voltant de la qüestió del dejuni. Consisteix en una pregunta sobre per què els deixebles de Jesús no dejunen quan ho fan el de Joan Baptista i els fariseus. Jesús respon amb una il·lustració o paràbola en què compara la seva presència amb un banquet de noces. Seria un casament extremadament estrany si tots els convidats dejunessin. Però Jesús prediu un dia en què el nuvi serà endut, una al·lusió a la Creu. Aleshores hi haurà molt temps per dejunar.

Jesús continua amb dues il·lustracions que posen de manifest el contrast entre el seu ensenyament i el dels líders religiosos: drap no encogit sobre una roba vella i vi nou en odres vells. Quina manera més interessant de contrastar l'ensenyament de Crist i els líders religiosos. Mostra com s'havien corromput les maneres dels professors. Fins i tot la veritable religió es pot convertir en foscor si la gent no té cura.

`Qui són els que avui podrien ser considerats com els recaptadors d'impostos en l'època de Jesús? Com ajustem el nostre pensament respecte a ells?`