---
title:  El Senyor del dissabte
date:   16/07/2024
---

A Marc 2:23-24, els fariseus acusen els deixebles d'infringir el dissabte. Segons la tradició jueva, 39 formes de treball estaven prohibides el dissabte, que, en la ment dels fariseus, incloïa el que havien fet els deixebles.

`Llegiu Marc 2:23-28. Com contesta Jesús l'acusació presentada pels fariseus?`

Jesús respon amb la història de David menjant el pa de proposició sagrat (1 Samuel 21:1-6). El pa de la proposta es retirava el dissabte; per tant, el viatge de David podria haver estat una escapada d'emergència el dissabte. Jesús argumenta que si David i els seus homes estaven justificats per menjar els pa de proposició, llavors els deixebles de Jesús estan justificats per arrencar i menjar gra.

Jesús indica a més que el dissabte es va fer en benefici de la humanitat, no al revés, i que la base de la seva afirmació és que Ell és el Senyor del dissabte.

`Llegiu Marc 3:1-6. Com il·lustra aquesta història l'argument de Jesús que el dissabte va ser fet per a la humanitat?`

De nou, Jesús s'enfronta a controvèrsies amb els líders religiosos sobre el dissabte. (Noteu, però, que la controvèrsia mai és sobre el mateix dia de dissabte.) Els líders religiosos volen acusar Jesús si cura el dissabte. Jesús no defuig enfrontar-s'hi.

Estableix un contrast entre fer el bé o fer mal, salvar vides o matar. La resposta a la seva pregunta és òbvia; fer el bé i salvar la vida són molt més apropiats com a activitats de dissabte.

Jesús procedeix a curar l'home, cosa que enfada els seus oponents, que immediatament comencen a planificar la seva desaparició. La ironia de la història és que aquells que buscaven atrapar Jesús en el dissabte trencant ells mateixos estaven infringint el dissabte planejant la seva mort aquell mateix dia.

`Quins principis de l'observació del dissabte podeu treure d'aquests relats i dels reptes als quals ens enfrontem a l'edat moderna per complir el dissabte?`