---
title:  Dagiti Bagyo ti Biag
date:   07/06/2026
---

Ginastar ni Jesus ti aldaw a nakisasao iti dakkel nga umariwekwek a tattao iti igid ti baybay ti Galilea. Dagiti sasao ni Jesus ket agallangogan iti isip dagiti tattao iti mabayag a panawen ken agingga iti kinaagnanayon.

Kabayatan nga umadani ti rabii, ni Jesus nakisao kadagiti adalanna, aw-awisenna ida iti maysa a pannakipagna Kenkuana. “ ‘Intayo idiay sabali a bangir’ ” (Marcos 4:35). Ni Jesus ammona a dumteng iti maysa a bagyo ngem insingasingna a mapanda latta. Addaan Isuna iti napateg nga adal iti biag nga isuro kadagiti kasisingedan a pasurotna. Mabalin nga ammoyon no ania iti simmaruno a napasamak.

`Basaen manen daytoy a bagyo idiay Marcos 4:35–41. Ania dagiti ad-adal ti pammati a mabalin a maalam manipud ditoy?`

Utoben dagitoy a banbanag:

1. Nakaturog ni Jesus iti nalabit a kakaisuna a pungan iti barangay. Dagiti barangay a pagkalap ket kadawyan a maymaysa laeng iti kargana a pungan, a daytoy ket pagtugawan ti mangiturturong iti barangay, idiay kutit. Ti tao idiay kutit ket iturongna ti barangay idiay papananda. Isu nga adtoy, ni Jesus ket adda idiay saad a “piloto” ti barangay, ngem nakaturog idiay manibela.
2. Saan nga amin dagiti adalan ket kabarbaro iti panaglayag. Da Pedro, Santiago, ken Juan ket batidoda a mangngalap. Ammoda ti Baybay ti Galilea a kas likudan dagiti im-imada, ken ammoda no kasano iti manglaban iti maysa a bagyo.
3. Daytoy laeng ti nailanad iti Evangelio a pakasaritaan ni Jesus a matmaturog. Iti maysa kadagiti kadadaksan a bagbagyo iti biagda, idi dagiti adalan ket nagbuteng ken impagaruda a mataydan, ni Jesus nakaturog idiay kutit.
4. Ti sungbat dagiti adalan iti panawen ti rigatda ket “Saankayo aya a maseknan?” Nagduduaanda ti kababalin ken ayat ni Jesus kadakuada. Masansan unay a daytoy met ti sungbattayo no sumangotayo kadagiti narigat a panpanawen.

Iti tengnga ti kinaawan namnama a padpadasentayo nga isalakan dagiti bagbagitayo (kas kadagiti adalan), wenno no dadduma no mariknatayo ti ut-ot wenno pannakapukaw a mangrugi a saludsoden wenno pagduaduaantayo ti ayat ken panangaywan ti Dios kadatayo. Pagarupentayo nga Isu ket masapul koma nga agtignay iti maysa a wagas a naibatay iti pampanunoten ken makitatayo manipud iti nataoan a panangkitatayo. Ngem, kas kadagiti adalan, kadagiti bagyo ti biag a maaramid ti Dios dagiti kadakkelan a datdatlag. Ti Dios ket kanayon latta a matalek, uray pay iti nalawag a kas la nakurang a pannakiramanna ket awan ti kaipapananna kadatayo. Isu ket adda kadagiti bagyotayo a kaduatayo ken mabalinna a pagkalmaen ti bagyo a ditay mapagkalma.

`Ania iti gagangay a sungbatmo no sangoem ti maysa a bagyo iti biagmo? Kasano a dagiti kakasta a kankanito ket balbaliwanna ti pannakaikayametmo iti Dios? Kaano nga impakatmo iti biag ti 2 Corinto 5:7?`