---
title:  Adalen Pay
date:   12/06/2026
---

Inton maipasangotayo kadagiti karit iti biag a kasapulantayo unay a kumpet iti Dios. Dagiti topiko a sinukisoktayo iti daytoy a tremestre ket makatulong iti panangtaginayon wenno panangpabaro iti napigsa a pannakipagna iti Dios. No maipasangoka iti pakarigatan a kas iti karit iti salun-at, narigat a pamirak, pannakadadael ti panagasawa, ipapatay ti maysa a nasinged kenka, wenno sabali pay a dadagsen a mangikkat kenka iti rag-o, utobem dagiti sumaganad a salsaludsod ken utobem dagiti ad-adal a naadaltayo.

**Salsaludsod a pagiinnadalan:**

`Kasano a binaliwan ti aniaman a pakarigatan a sangsangoem, wenno sinangom idi, ti panangiladawam iti Dios? Kasano iti ad-adda a nalawlawag a pannakakitam iti pudno a kababalin ti Dios?`

`Kaano ti naudi a nagkararagka a ti timek ti Dios iti biagmo ket agbalin a napigpigsa ngem iti timek ti kabusor? Laglagipem a ti tulisan (ni Satanas) ket umay nga agtakaw, pumatay, ken mangdadael, ngem ti Dios ket mangted iti nawadwad a biag (Juan 10:10).`

`Ti kadi pusom ket napakumbaba? Agtalekka kadi a ti Dios ket Isu pay laeng iti agturay ken mangidaldalan iti biagmo, iti laksid ti kinarigat? No saan, kasano a masursurom daytoy napakumbaba a panagtalek iti kinaimbag ken ayat ti Dios agpaay kenka a personal?`

`Pagtaltalinaedem kadi ta bagim a naibatay iti Sao ti Dios iti inaldaw? Dawatem iti Dios a sindianna manen iti immuna nga ayatmo Kenkuana kabayatan nga aglasatka kadagiti makakarit a panpanawen.`

`Kaano ti naudi a napanka iti Dios kas Manangliwliwam ken Mamalbalakadmo iti kararag, nga agtaltalek a sinalimetmetanna ti karina a saannaka pulos a panpanawan wenno baybay-an (Hebreo 13:5)?`

`No ti pammatim ket nakapuy, agkararag, “ ‘Apo, mamatiak; tulongam ti kurang a pammatik!’ ” (Marcos 9:24). Palikmutam ta bagim kadagiti tattao a mabalin a mangpabileg kenka a saan ketdi a manguppapay.`

`Ti lubong ket saan a kankanayon nga ayatenna dagiti nakapuy, ignorante, nasugatan, ken naburak. Ti mensahe ti Dios a “No nakapuyka, napigsaak” ket maysa a mensahe a mabalin a nakaro a balbaliwanna ti biag dagiti tattao. Panunotem ti maysa a tao a mabalinmo a pabilgen iti daytoy a mensahe ita nga aldaw.`

**Pakadagdagupan:** 

Agbibiagtayo pay laeng iti managbasol a lubong a napno iti ut-ot ken panagsagaba, ket tunggal maysa kadatayo ket sumango kadagiti kinarigat iti maysa a punto iti biag, bambanag a mabalin a gapu nga agduduatayo iti ayat ti Dios. Kabayatan a taliawentayo no kasano ti panangsungbat dagiti nadumaduma a tattao idiay Biblia kadagiti pakarigatan iti biagda, mapabilegtayo a ti sungbattayo kadagiti kakasta a panpanawen ket mabalin a papigsaenna iti pannakipagnatayo iti Dios, nga Isu a saan nga agbaliw (Malakias 3:6) ken ti ayatna agtalinaed a kankanayon.