---
title:  Komento Dagiti Mannursuro
date:   12/06/2026
---

### Paset I: Pakabuklan

**Kangrunaan a Teksto:** Job 42:5, 6.

**Pakaisentroan ti Adal:** Genesis 50:20; Roma 8:28; Job 10:9; Job 13:15; Job 19:23–27; Lucas 24:13–35

Kas matalek a Cristiano, mabalintayo a sitatalged unay a mangnamnama a ti Dios ket salaknibannatayo manipud iti dakes ken pannakadangran, ken sigurado unay nga addaantayo iti naimbag a rason a mangpanunot nga aramidenna dayta. Ta kalpasan ti amin, ti Dios inkarina nga aywanannatayo ken bendicionannatayo (Numeros 6:24). Ket ikarigatantayo ti agdayaw Kenkuana iti amin nga aramidentayo, tapno saantayo a mapukaw daytoy a bendicion wenno tuntonen dayta a pagpagarup. Nupay, mabalin a kaskasdi nga agsakittayo latta ken agsagrap iti kinakillo ken pannakaidadanes iti daytoy a biag. Kadagiti kakasta a panpanawen, agikkistayo iti Dios agpaay iti tulong.

Saantayo a naisalsalumina kadagiti ar-ararawtayo iti Dios kadagiti nasipnget a panpanawen ti biag. Ti Biblia ket napno kadagiti lallaki ken babbai ti Dios nga isu a nagsagrap ken imkis agpaay iti tulong. Ti libro ti Salmo ket aglaplapusanan kadagiti dawdawat dagiti nalinteg a tattao nga immawag iti Dios tapno ispalenna ida manipud iti dakes (Salmo 71:4; Salmo 97:10). Ti libro ti Job, a nangnangruna, ket iladawanna daytoy a pasamak. Ni Job ket maysa a nalinteg a lalaki; ket nupay kasta, iti laksid ti amin a kinamatalekna, sinagrapna dagiti adu a rigrigat ken ladingit. Ni Job ket saanna a maawatan ti gapu iti panagrigrigatna. Iti panagtutuok, imkis isuna ken Apo Dios iti sangoanan ti agparparang a dakkel a kinakillo. Ti kasasaad ni Job ket maikari iti imatangtayo gapu itoy a rason. Ni Job napadasanna ti parabur ti Dios babaen iti nalablabes a kinaragsak ken ut-ot. Iti uneg dagitoy dua a nalablabes a mangiladawan iti makakarit a dangadangna, ni Job nasursurona ti namnama.

### Paset II: Komentaryo

**Ti Kapadasan ti Parabur.** Ti libro ti Job ket mangrugi iti maysa a nalawag unay a paliiw maipapan kadagiti dadakkel a kababalin ni Job. Segun iti nagsurat iti Biblia, ni Job ket “napalongdo ken nalinteg” (Job 1:1). Ni Job ket naibilang pay a “cadackelan idi cadagiti amin nga annac ti daya” (Job 1:3). Uray pay ti Dios paneknekanna ti kinamaymaysa ken kinaisalsalumina ni Job, iti panagkunana, “ ‘awan ti umasping kencuana idiay daga’ ” (Job 1:8). Segun iti amin a panangkita ken Job, isu ket maysa a perpekto a lalaki. Ngem nupay kasta, idiay pagpatinggaan ti libro, ni Job, iti isusungbatna iti Dios, ket ipudnona nga iti panawen nga isu ket naukom a kas “perpekto,” ti pannakaikayametna iti Dios ket adda laeng idi iti primitibo a tukad: “ ‘Nangngeganca idi gapu iti panagdengngeg ti lapayag’ ” (Job 42:5). Ni Job innayonna nga “ita,” kalpasan ti kapadasanna a panagrigrigat, “ti matac makitanaca” (Job 42:5). Gapuna, ni Job bigbigenna nga adda idi ti maysa a banag a napateg a nanglapped kenkuana manipud iti pannakakita iti Dios.

Ania dayta?

Iti maysa a naimutektekan a panangbasa iti teksto ti Biblia, ken nangnangruna ti panangaramat iti naulit-ulit a khinam, a kayatna a saoen “awan a pulos” wenno “awan baybayadna,” ket tumulong kadatayo a mangrisot iti daytoy a saludsod. Daytoy sao a khinam ket agparang iti umuna a daras idiay libro ti Job iti langa ti maysa a saludsod idi ni Satanas simmungbat iti Dios, nga isu a kalkalpasna laeng nga idaydayaw ni Job gapu iti kinalintegna: Agaligaget aya ni Job iti Dios nga “awan capapayanna [khinam]?” (Job 1:9). Ti argumento ni Satanas ket ti Dios ket nalabes unay iti panangsalsalaknibna ken Job. Tapno paneknekanna ti ponto, ni Satanas insingasingna ti maysa a karit iti Dios: Palubusannak a mangsagid kadagiti sannikua ni Job; dayta ket, kabilenna ti “amin nga adda kencuana” (Job 1:11). Ni Satanas ket nakipusta a ni Job ket agbasol kalpasan dayta. Ti Dios ipalubosna amin a kukua ni Job nga agbalin nga adda iti uneg ti makadadael a pannakabalin ni Satanas. Maysa a panangraut dagiti Sabeos, maysa nga apuy a naggapput’ langit, ken maysa a napigsa nga angin dagiti nangdadael kadagiti sansannikuana (Job 1:13–19). Kalpasan ti pannakadadael, ni Job napukawna amin nga adda kenkuana. Nupay nagdung-aw ni Job, isu ket saan a nakabasol (Job 1:22).

Kas sungbat iti pammabasol ni Satanas, ti Dios aramatenna ti isu met laeng a sao, khinam, nga inaramat ni Satanas idi a pinabasolna Isuna iti panangikabilna iti manalaknib nga alad iti likmut ni Job. Ti Apo kinunana, “ ‘nupay no sica tinignaynac a maibusor kencuana, a mangdadael kencuana nga awan pacaigapuanna [khinam]’ ” (Job 2:3). Ni Job pinasingkedanna daytoy a kapanunotan idi aramatenna ti isu met laeng a sao iti ud-dina idi ipukkawna iti Dios dagiti sugsugatna, a dagitoy ket aduda a khinam, nga “awan gapgapuna” (Job 9:17).

Ti sao a khinam, nga isu a naggapu iti sao a khen, “parabur,” ket, iti kasta, maysa a napateg a kangrunaan a sao a mangmarka iti pagtungpalan ni Job. Iti maysa a bangir, ni Job agsagrap nga “awan gapgapuna” (khinam). Iti sabali a bangir, ni Job ket napabasol iti panagserserbi iti Dios manipud iti naimbubukodan a panagserbi ken manipud iti tarigagay agpaay kadagiti sannikua. Daytoy a pammabasol ni Satanas ket nayallangogan met kadagiti panagduadua dagiti gagayyem ni Job (Job 34:9; Job 35:3). Iti kinaagpaysoanna, ni Job a mismo ket kas la inanamunganna daytoy a kapanunotan idi imbagana dagiti naimbag nga ar-aramidna (Job 29:12–17; Job 31:1) ken impakaammona ti panangnamnamana a magunggonaan isuna gapu kadakuada (Job 29:18). Nupay kasta, ti awan iti pannakikayamet ni Job iti Dios, ket ti kapadasan ti parabur. Ni Job ket masapul a lumasat iti kapadasan ti panagrigrigat nga “awan gapgapuna,” “awan baybayadna”; dayta ket, nga awan iti namnama iti aniaman a pagimbagan, tapno maawatanna ti sagut ti Dios a di pakaikarian a parabur.

**Ti Parikut ti Panagrigrigat.** Ti libro ti Job ipaganetgetna a ni Satanas ket isu ti nangilongalong iti panagrigrigat iti raza ti tao (Job 1:12). Ti Dios a Mismo pasingkedanna ti pagrebbengan ni Satanas iti panagrigrigat ni Job (Job 2:6). Ni Ellen G. White ket nalawag unay iti panangibagana no asino iti mapabasol iti panagrigrigat ni Job: “Ti pakasaritaan ni Job ket ipakita a ti panagrigrigat ket naggapu ken Satanas.”—The Desire of Ages, p. 471. Ni Jesus ket ibagana met ti panagrigrigat ket naggapu iti kabusor (Mateo 13:28). Biddut kadi ngarud ni Job, idi isingasingna a ti Dios ti makinrebbeng iti ut-otna?

Iti intero a libro, ni Job ibagana a ti Dios ket Isu ti Maysa a makinrebbeng iti pannakaparparigatna (Job 10:3) ken isu ti nangwagwag kenkuana iti pannakaputputed (Job 16:12). Ni Job inrikiarna pay, “no saan nga isu, siasino ngarud?” (Job 9:24). Nupay kasta, idiay pagpatinggaan ti libro, ti Dios sumungbat kadagiti ibagbaga ni Job babaen iti panangibagana kadagiti ar-aramidna iti Panamarsua (Job 38, 39). Ti panangikalintegan ti Dios a maibusor iti ibagbaga ni Job nga Isu ti agdaddadael ket Isu ti Namarsua. Isu nga, idi ikabil ni Job ti Dios idiay naggapuan ti panagrigrigat, napaypayso nga ibagbagana ti panangpasingkedna nga adda laeng maymaysa a Dios, maymaysa a pannakabalin, nga isu ti namimpinsan a makinrebbeng iti mapaspasamak iti tao. Ti Apo, babaen ken Moises, ket iyebkasna daytoy a kapanunotan kadagitoy a sasao: “ ‘Kitaenyo ita a siac, a siac met laeng daydiay, ket awan dios a caduac: siac pumatayac ken mangbiagac; sumugatac ken mangagasac’ ” (Deuteronomio 32:39). Daytoy a panagsupadi ket ipakaammona ti mismo a linaun ken kalidad ti pammati ni Job.

Kas iti pagaammo unay a kuna ni Job iti Apo, “ ‘Adtoy, patayennacto; awan inanamac; nupay casta salimetmetacto dagiti dalanco iti sangona’ ” (Job 13:15). Ti Hebreo a tao ti pammati ket addaan iti kombiksion a ti naimbag, kasta met iti saan a naimbag, ket aggapu iti ima ti Dios (Proverbio 16:4) agsipud ta ti tao ammona ti napaypayso a kinaimbag ken parabur ti Dios, ken agtalek isuna iti dayta, uray pay no ania dagiti dakes a paspasamak iti biag ken kasasaad (Genesis 50:20; Roma 8:28).

**Ti Sirmata ti Panagungar.** Iti gayyem ni Job a ni Bildad, nga awan dadduma nga inaramidna no di pabasolen isuna a kas maysa a nadangkes a tao (Job 18) nga isu a saan a makaammo iti Dios, ken, iti kasta, maiparbeng laeng a bumaba idiay tanem (Job 18:21), ni Job sumungbat: “ammoc a ti Mannubbotco sibibiag” (Job 19:25). Ammok “daytoy met laeng a bagi, madadael, intono awanen ti lasagco makitacto ti Dios” (Job 19:26). Kadagitoy dua a bersikulo, ni Job pasingkedanna ti pammatina iti panagungarnanto, nga isu a mapasamakto idiay panungpalan ti panawen, inton to Mannubbotco” [nga iti agdama sibibiag] ket “isu agtacderto iti rabaw ti daga” (Job 19:25). Gapuna, manipud iti uneg ti maparparigat a lasagna, ni Job adawenna ti sumaganad a paradox ti namnama: “Ket calpasan ti cudilco, daytoy met laeng a bagi, madadael, intono awanen ti lasagco makitacto ti Dios” (Job 19:26).

Iti daytoy a bersikulo, ni Job ket saanna a tudtudoen ti existential experience a mapaspasamak iti agdama a biagna. Ken saanna a tudtudoen ti personal nga immortalidadna kalpasan iti patay. Ti pasamak a sarsaritaenna ket ti nailangitan a pasamak a pakaseknan “ti daga,” maysa nga eskatolohikal a pasamak nga adda idiay adayo a masakbayan—’akharon, “maudi,” wenno maudi nga aldaw. Daytoy a pasamak ket awan sabali no saan a ti panagungar ti natay, nga iti dayta a panawen, iti “lasagna” (Job 19:26), ket makitananto ti Dios (ti Mannubbotna) kadagiti mismo a matana (Job 19:27).

Yallangoganna manen dagiti maudi a sasao ni Bildad (Job 18:21), ni Job agsupadi unay a dinagdagupna ti sasaona a nabuyogan iti daytoy a ballaag: “ammoenyo coma nga adda maysa a panangocom” (Job 19:29). Ti namnama ni Job iti panagungarna ket naisilpu ngarud iti aldaw ti panangukom, kas iti libro ti Daniel (Daniel 12:1–3). Ni Jesus iyegna daytoy a namnama iti isip ni Marta iti aldaw a panagungar ni Lazaro (Juan 11:23). Ken ni Pablo ikasabana ti nagasat nga inanama kadagidiay a mangilibak dayta (1 Corinto 15:12–19). Daytoy a namnama ket isu ti maudi a damag ti Biblia: ti kakaisuna a solosyon iti parikut ti lubong ket ti panamarsua ti Dios iti “maysa a baro a langit ken maysa a baro a daga,” nga idiay “ket awanton ni patay; ket awanto metten ti sasaibbec” (Apocalipsis 21:1, 4).

### Paset III: Pakaipakatan iti Biag

**Balakad ti Mannursuro:** Dagiti sumaganad a salsaludsod ket mabalin a pagiinnadalan ti klase a kas sibubukel wenno kadagiti basbassit a bunggoy, depende iti kayatda. No piliem a bingbingayen ti klase iti basbassit a bunggoy, mangipalubos iti umdas a panawen tapno pagiinnadalan ti saludsod, ken mangibati iti umdas a panawen agpaay iti panangiparangda kadagiti kapanunotanda idiay pagpatinggaan ti klase.

Kasta met, pabilgen dagiti kamkameng ti klase iti umay a lawas nga aramidenda iti maysa wenno ad-adu pay kadagiti panagwatwat a nailista iti segkay dagiti aramiden. Kalpasanna awisen dagiti kamkameng ti klase nga ibingayda ti kapadasanda iti klase iti sumaganad a Sabado. Kasano a dayta nga aramid ket papigsaenna ti pammatida? Kasano a dayta ket inyas-asidegna ida ken Jesus?

**Salsaludsod a pagiinnadalan:**

1. Kasano a liwliwaem dagiti tattao nga agsagrap nga awan iti nalawag a rason, a kas iti napasamak ken Job?
2. Kasano ti panangsungbatmo kadagidiay pagduaduaanda ti kinarelihiyoso ken kinapasnek dagiti tattao a masakit wenno adda an-anayenna?
3. Dawatem kadagiti kamkameng ti klase a sungbatanda dagiti sumaganad a salsaludsod: Agtalinaed kadi ngata ti pammatim a di mawagwag no ti Dios ket dina patgan ti pannakaagas a dawdawatem iti kararagmo agpaay iti ay-ayatem?
4. Nakasaganaka kadi nga agyaman ken Apo Dios gapu iti kinaay-ay-aymo (an-annayen, di panagballigi iti maysa nga eksaminasyon, kdp.), nupay inaramidmo iti amin a kabaelam? Pagiinnadalan.
5. Pabasolem kadi dagiti napanglaw a tattao gapu iti kasasaadda? Ilawlawagmo.
6. Ania dagiti argumentom a maibusor kadagidiay mangibagbaga a maiparbeng laeng kenka dagiti saanmo a panagballigi? Ania ti makunam iti kapanunotan a ti Dios ket sungbatanna amin dagiti karkararagmo kas mayannatop kadagiti namnamaem ken ti balligi ket kankanayon a balangatanna ti biag dagiti tattao ti Dios?
7. Apay a ti nailangitan a sungbat ti Dios iti maysa a baro a panamarsua ket isu laeng ti risot kadagiti personal a parparikuttayo ken iti parparikut ti maysa a madangdangran a lubong?

**Dagiti Aramiden:**

1. Mangisurat iti maysa a kasaba/sermon wenno eulogy a maisao idiay pakaiponponan ti maysa nga ay-ayten wenno gayyem. Ipatulod dayta idiay pamilya a natayan a mangliwliwa kadakuada.
2. Ibingay dagiti istoria manipud iti bukodmo a biag a napadasam ti parabur ti Dios kadagiti naladingit a panpanawen. Sursuroem iti agyaman iti Dios iti dakes ken kadagiti naimbag a banbanag iti biagmo.
3. Sarungkaran ti maysa a masakit a gayyem idiay hospital wenno maysa a tao nga isu a mabilbilangen iti aldawna a panagbiag. Ania dagiti sasao a makaliwliwa nga ibingaymo iti dayta a lalaki wenno babai?