---
title: Erin leven maar niet ervan leven
date: 25/03/2026
---

`Lees Kolossenzen 4:14-15; 2 Timoteüs 4:10-11. Hoe onderscheidt Lucas zich van Demas en waarom?`

De apostel Johannes vertelt ons: 'Heb de wereld en wat in de wereld is niet lief. Als iemand de wereld liefheeft, is de liefde van de Vader niet in hem. (1 Johannes 2:15) Lucas' liefde voor Jezus en zijn koninkrijk leidde hem ertoe Paulus tot het einde toe bij te staan, wat er ook zou gebeuren, terwijl Demas deze wereld meer liefhad dan de wereld die zou komen.

**Lees de volgende gedeelten.** Welke raad wordt gegeven aan hen die wachten op de tweede komst?**

`Marcus 13:32-37`

`Titus 2:11-14`

`2 Petrus 3:10-14`

`Openbaring 3:17-21`

Jezus en de apostelen waarschuwen ons vaak om 'waakzaam te zijn', alert te zijn en altijd klaar te staan voor de komst van de Meester, zodat we niet verrast worden. Helaas zullen velen niet de nodige voorbereidingen treffen, net als de leerlingen die Jezus' bevel om 'wakker te blijven en te bidden' niet opvolgden. (Marcus 14:38) Het komt allemaal neer op de vraag wie of wat ons hart heeft, want we kunnen niet twee meesters dienen.

In de boodschap aan Laodicea geeft Jezus ons een duidelijk recept. Ten eerste heet het bekeer je van je zonden. Ten tweede moeten wij ons hart openen voor Jezus en Hem de leiding toevertrouwen, wat ons dan (ten derde) in staat stelt om het 'goud' van geloof en liefde te kopen 'dat in het vuur is gelouterd' en wat leidt tot de overwinning over verleiding.

`Van welke specifieke dingen zou Jezus je kunnen vragen je te bekeren in je leven? Welk deel van zijn recept heb je het meeste nodig?`