---
title:  Trouver un foyer
date:   19/04/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Exode 25

**Trouver un foyer**

Lorsque ma femme et moi nous sommes mariés, nous avons cherché dans les journaux locaux le logement le moins cher possible. Nous avions l’intention de vivre chichement, d’économiser autant que possible, et d’acheter une maison dès que nous le pourrions. Nous avons trouvé un appartement d’une chambre à coucher entièrement meublé pour un prix très abordable. Notre plan était lancé! Nous avons signé le contrat de location et nous sommes préparés à déménager. Après nous être installés, nous n’avons pas tardé à comprendre que l’expression « entièrement meublé » ne signifiait pas pour autant que les meubles étaient en bon état… Les canapés étaient vieux et usés, le lit s’affaissait au milieu, et les autres logements de l’immeuble partageaient la climatisation. Cela peut sembler mineur; en réalité, c’était incroyablement gênant. Nous pouvions sentir ce que tout le monde cuisinait, mangeait, fumait, et d’autres choses que je ne peux pas mentionner ici. Un locataire aimait fumer de la marijuana la nuit. Nous nous sommes réveillés plusieurs matins un peu « sonnés » parce que nous avions inhalé inconsciemment des vapeurs de marijuana pendant la nuit. Nous avons vite compris que cet appartement n’était pas notre chez nous.

Ces conditions de vie dans notre petit loyer imparfait nous ont poussés à épargner davantage. En l’espace de six mois, Dieu nous a aidés à acheter notre première maison. Un nouveau lotissement avait vu le jour; nous avons eu le bonheur d’acheter l’une des petites maisons du quartier. Je n’oublierai jamais le jour où nous y avons emménagé. Comme nous n’avions pas grand-chose, le déménagement a été facile. Contrairement à l’appartement, notre nouvelle maison n’avait pas de meubles, pas de rideaux aux fenêtres, et pas de nourriture dans le frigo. Mais nos cœurs bondissaient de joie! Nous avons ouvert la porte de notre première maison avec le sourire aux lèvres. Nous n’avions que nos vêtements et un matelas, mais au moins, nous étions chez nous!

Au bout de 400 ans de captivité des Israélites en Égypte, Dieu désirait ardemment délivrer les enfants d’Abraham et les ramener chez eux. Cependant, après les avoir fait sortir d’Égypte, il leur confia parmi les toutes premières choses la construction d’une demeure pour lui-même. Cette semaine, nous allons nous pencher sur la maison que Dieu se fit construire.

- Écrivez Exode 25.1-9 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Exode 25.8,9.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`