---
title:  წინასწარმეტყველის გაფრთხილება
date:   27/01/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 4:24. მოსალოდნელი მოვლენების შესახებ გაფრთხილების გარდა კიდევ რას ეუბნება დანიელი მეფეს და რატომ აკეთებს ამას? (იხ. აგრეთვე იგავ. 14:31).```

დანიელი არა მხოლოდ განმარტავს სიზმარს, არამედ მდგომარეობიდან გამოსავალსაც სთავაზობს ნაბუქოდონოსორს: "ამიტომ, მეფეო, მოსაწონი იყოს შენთვის ჩემი რჩევა და შენი ცოდვები სიმართლით ჩამოიცილე, შენი უსამართლობანი კი - ღარიბებისადმი გულმოწყალეობით. ვინძლო გახანგრძლივდეს შენი სიმშვიდე".

ნაბუქოდონოსორმა ბაბილონის აშენებას გრანდიოზული ძალისხმევა მოახმარა. ბაღებმა, სარწყავმა არხებმა, ასობით ტაძარმა და სხვა სამშენებლო პროექტებმა ქალაქი უძველესი სამყაროს ერთ-ერთ საოცრებად აქცია. მაგრამ ასეთი დიდებულება და სილამაზე, ნაწილობრივ მაინც, მონების ექსპლუატაციისა და ღარიბი ადამიანების საჭიროებების უგულებელყოფით მიიღწევა. გარდა ამისა, იმპერიის სიმდიდრე მეფისა და მისი გარემოცვის სიამოვნებას ხმარდება. აქედან გამომდინარე, ნაბუქოდონოსორის სიამაყე არა მხოლოდ ღმერთის აღიარებაში უშლის მას ხელს, არამედ აიძულებს თვალი დახუჭოს გაჭირვებულთა პრობლემებსა და საჭიროებებზე. ღმერთის გაჭირვებულ ადამიანებზე განსაკუთრებული მზრუნველობის გათვალისწინებით, გასაკვირი არაა, რომ სხვა შესაძლო ცოდვებს შორის, რომლებიც დანიელს შეეძლო მეფისთვის გაეცხადებინა, მან სწორედ გაჭირვებულთა საჭიროებების უგულებელყოფას გაუსვა ხაზი.

ეს გზავნილი ნაბუქოდონოსორისადმი სიახლეს არ წარმოადგენს. ძველი აღთქმის წინასწარმეტყველები ღვთის ერს ხშირად აძლევდნენ გაფრთხილებებს გაჭირვებულების შევიწროვებასთან დაკავშირებით. ბოლოს და ბოლოს, უპოვართა თანაგრძნობა ქრისტიანული ქველმოქმედების უმაღლესი გამოხატულებაა. და პირიქით, მათი ექსპლუატაცია და უგულებელყოფა თვით ღმერთის ხელყოფაა. გაჭირებულებზე ზრუნვით ჩვენ ვაღიარებთ, რომ ყველაფერი უფალს ეკუთვნის, ეს კი იმას ნიშნავს, რომ ჩვენ მფლობელნი კი არ ვართ, არამედ ღმერთის საკუთრების მმართველნი.

როდესაც მატერიალური სიკეთით ვემსახურებით სხვებს, ჩვენ განვადიდებთ ღმერთს და ვაღიარებთ მის ხელმწიფებას. სწორედ ღმერთის საკუთრების უფლება განსაზღვრავს საბოლოო ჯამში მატერიალურ ფასეულობათა ღირებულებასა და ფუნქციას. სწორედ ამაში დამარცხდა ნაბუქოდონოსორი. ჩვენც წარუმატებლობის რისკზე მივდივართ, თუ არ ვაღიარებთ ღმერთის ხელმწიფებას ყოველ ჩვენს მიღწევაზე და თუ არ გამოვხატავთ ამ აღიარებას გაჭირვებულთა დახმარებისკენ მისწრაფებით.
