---
title:  როდესაც ზეცას მიაპყრობ თვალებს
date:   29/01/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 4:31-34. რა ცვლილებები ხდება მეფის ცხოვრებაში და რატომ?`

ღმერთი მძიმე სენს შეჰყრის ნაბუქოდონოსორს, მაგრამ საბოლოოდ სრულად აღადგენს მის ფსიქიკურ მდგომარეობას. საინტერესოა, რომ ყველაფერი იცვლება, როდესაც წინასწარმეტყველის მიერ ნაწინასწარმეტყველები შვიდი წლის შემდეგ ავადმყოფი მეფე ზეცას მიაპყრობს თვალებს (იხ. დან. 4:31).

"შვიდი წლის განმავლობაში იწვევდა ნაბუქოდონოსორი გაოცებას თავის ქვეშევრდომებში; შვიდი წლის განმავლობაში იყო ის დამცირებული ყველას თვალში. ხოლო როდესაც გონიერება დაუბრუნდა, თავმდაბლად მიაპყრო მზერა ზეციერ ღმერთს და აღიარა, რომ ღვთაებრივი ხელისაგან მიიღო სასჯელი. მან ყველას წინაშე აღიარა თავისი დანაშაული და ღმერთის უდიდესი წყალობა, რომლის მეშვეობითაც განიკურნა" (ე. უაითი, მეფეები და წინასწარმეტყველები, გვ. 520).

ეჭვგარეშეა, რომ როდესაც ზეცას მივაპყრობთ თვალებს, შეიძლება დიდი ცვლილებები მოხდეს. როგორც კი მეფეს გონიერება უბრუნდება, ის ადასტურებს, რომ გაითავისა გაკვეთილი.

მაგრამ ეს ისტორია მოგვითხრობს უფრო ღვთის წყალობის შესახებ, ვიდრე ნაბუქოდონოსორზე. აქამდე მეფემ ისრაელის ღმერთის თავის მეუფედ მიღების სამი შანსი გაუშვა. მას ამის გაკეთება მაშინ შეეძლო, როდესაც ახალგაზრდა იუდეველთა გამორჩეული სიბრძნე აღიარა (იხ. დან. 1), როდესაც დანიელმა მისი სიზმარი განმარტა (იხ. დან. 2), და როდესაც სამი იუდეველი გავარვარებული ღუმელიდან უვნებლად გამოვიდა (იხ. დან. 3). მაგრამ თუკი ასეთმა საოცარმა გადარჩენამ ვერ აქცია იგი მორჩილად, მაშინ რას შეეძლო ამის გაკეთება? მეფის სიჯიუტის მიუხედავად ღმერთმა მას მეოთხე შანსიც მისცა და ბოლოს და ბოლოს მაინც მოიპოვა მისი გული და დააბრუნა მეფის თანამდებობაზე (იხ. დან. 4). როგორც ნაბუქოდონოსორის შემთხვევა გვასწავლის, ღმერთი ერთი მეორის მიყოლებით გვაძლევს შანსებს იმისათვის, რომ აღვადგინოთ მასთან სწორი ურთიერთობები. როგორც პავლე წერდა მრავალი საუკუნის შემდეგ, უფალს "ნებავს, რომ ყველა ადამიანი გადარჩეს და მიაღწიოს ჭეშმარიტების ცოდნას" (1ტიმ. 2:4). მოცემულ ისტორიაში ჩვენ ამ ჭეშმარიტების ნათელ მაგალითს ვხედავთ.

`თქვენ როგორ გასწავლიდათ ღმერთი მორჩილებას? რა გაკვეთილი გამოიტანეთ აქედან? რა უნდა შეცვალოთ იმისათვის, რომ აღარ დაუშვათ ერთი და იგივე შეცდომები?`
