---
title:  თვინიერი და მადლიერი
date:   30/01/2020
---

```მეფემ მოინანია და განაცხადა: "დედამიწის ყველა მკვიდრი არაფრად ითვლება" (დან. 4:32). კონტექსტის გათვალისწინებით დაფიქრდით, რა მნიშვნელოვანი მომენტის ხაზგასმა სურს მას?```

რა მიუთითებს იმაზე, რომ ნაბუქოდონოსორმა მართლაც გულწრფელად მიიღო ჭეშმარიტი ღმერთი? ამ ფაქტის მთავარი მტკიცებულება ის არის, რომ ნაბუქოდონოსორი თავად არის დანიელის მე-4 თავის ავტორი. ამ თავის დიდი ნაწილი საკუთარი ხელნაწერიდან ამონარიდს ჰგავს. ამ გზავნილში მეფე პირადად მოგვითხრობს თვისი სიამაყისა და უგუნურების შესახებ და მორჩილებით აღიარებს ღმერთის ჩარევას მის ცხოვრებაში. ძველი მონარქები იშვიათად წერდნენ საკუთარი თავის შესახებ რაიმეს დამამცირებელს. პრაქტიკულად ყველა უძველესი დოკუმენტი, რომელიც დღეს ჩვენთვის არის ცნობილი, განადიდებს მეფეს. ამიტომ ამ ტიპის დოკუმენტი, რომელშიც მეფე აღიარებს თავის სიამაყეს და აღწერს თავის ცხოველურ მდგომარეობას, ჭეშმარიტ მოქცევაზე მიუთითებს. გარდა ამისა, საკუთარი გამოცდილების შესახებ წერილის დაწერითა და ღმერთის ხელმწიფების თავმდაბალი აღიარებით, მეფე ნამდვილი მისიონერივით იქცევა. მას არ შეუძლია, რომ თავისთვის შეინახოს ის, რაც განიცადა და გაიგო ჭეშმარიტი ღმერთისაგან. მის ლოცვასა და ღმერთის განდიდებაში (იხ. დან. 4:31-34) სრულად არის გახსნილი სულიერი მოქცევის გულწრფელობა.

მეფეს ახლა სხვა ფასეულობები აქვს და იგი აღიარებს ადამიანის ძალაუფლების შეზღუდულობას. ღრმა სამადლობელო ლოცვაში მეფე ადიდებს დანიელის ღმერთის ძალას და აღიარებს, რომ "დედამიწის ყველა მკვიდრი არაფრად ითვლება" (დან. 4:32). ანუ ადამიანებს არ გააჩნიათ არაფერი სატრაბახო. ამგვარად, ნაბუქოდონოსორის ეს უკანასკნელი მოხსენიება დანიელის წიგნში მიუთითებს თავმდაბალ და მადლიერ მეფეზე, რომელიც აქებს ღმერთს და გვაფრთხილებს სიამაყის შესახებ.

```წაიკითხეთ ფილიპ. 2:1-11. ამ მუხლების თანახმად, ჩვენი ცხოვრებიდან რამ უნდა აღმოფხვრას სიამაყე?```
