---
title:  შემდგომი გამოკვლევისათვის
date:   31/01/2020
---

"ერთ დროს ამაყი მონარქი გახდა ღვთის თავმდაბალი შვილი; სასტიკი, ძალაუფლების მოყვარული მმართველი - ბრძენი და შემწყნარებელი მეფე. მან, ვინც დასცინოდა და აბუჩად იგდებდა ზეციერ ღმერთს, ახლა ყოვლისშემძლის ძალა აღიარა და გულწრფელად შეუდგა თავისი ქვეშევრდომების ბედნიერებასა და ღვთისმოშიშობაზე ზრუნვას. მეფეთა მეფისა და მეუფეთა უფლის მტკიცე ხელის ქვეშ მყოფმა, ნაბუქოდონოსორმა როგორც იქნა გაიაზრა ის, რასაც ყველა მმართველი უნდა აცნობიერებდეს - ჭეშმარიტი დიდებულება ჭეშმარიტ ქველმოქმედებაშია. მან აღიარა უფალი ცოცხალ ღმერთად და თქვა: "ახლა მე, ნაბუქოდონოსორი, ვაქებ, აღვამაღლებ და პატივს მივაგებ ზეციურ მეფეს, რომლის ყველა საქმეც მართალია და გზა სამართლიანი, და რომელსაც ძალუძს დაამდაბლოს ამაყად მავალნი".

ღმერთის განზრახვა იმის შესახებ, რომ მსოფლიოს უდიდეს სამეფოს მისი სახელი განედიდებინა, ახლა შესრულდა. უფლის გულმოწყალების, სიკეთისა და ხელმწიფების სახალხო აღიარება გახდა ნაბუქოდონოსორის უკანასკნელი საქციელი, რაც წმიდა ისტორიის ფურცლებზე ჩაიწერა" (ე. უაითი, მეფეები და წინასწარმეტყველები, გვ. 521).

**კითხვები მსჯელობისათვის:**

`1. "სიამაყე იწვევს ყველა სხვა ნაკლოვანებას: ეს არის ღმერთის მიმართ აბსოლუტურად მტრული მდგომარეობა სულისა. თქვენ შეიძლება იფიქროთ, რომ ვაზვიადებ. ასეთ შემთხვევაში კიდევ ერთხელ ჩაუღრმავდით ჩემს სიტყვებს… რაც მეტი სიამაყეა ადამიანში, მით მეტად აღიზიანებს მას ეს თვისება სხვებში. თუ თქვენი სიამაყის დონე გაინტერესებთ, საუკეთესოდ ამის გაკეთებას საკუთარი თავისთვის შემდეგი შეკითხვის დასმით შეძლებთ: "რამდენად დიდია ჩემი აღშფოთება, როდესაც სხვები მამცირებენ, როცა არ უნდათ ჩემი შემჩნევა, ერევიან ჩემს საქმეებში, ცდილობენ დამჩრდილონ ან კოხტაობენ და ტრაბახობენ ჩემი თანდასწრებით?" საქმე ის არის, რომ ნებისმიერი ადამიანის სიამაყე სხვა ადამიანის სიამაყესთან პაექრობს. სწორედ იმის გამო, რომ წვეულებაზე ყველაზე გამორჩეული მინდოდა ვყოფილიყავი, ვღიზიანდები, თუ სხვა აღმოჩნდება ყურადღების ცენტრში" (კ. ს. ლიუისი, უბრალოდ ქრისტიანობა, გვ. 110). ზემოთ მოყვანილი ციტატიდან გამომდინარე, რა შეიძლება დაგეხმაროთ, რომ დაინახოთ სიამაყე თქვენს ცხოვრებაში?`

`2. ამ და რამდენიმე წინამდებარე თავში განიხილებოდა ღმერთის ხელმწიფების თემა. რატომაა ეს თემა მნიშვნელოვანი ჩვენთვის გასაცნობიერებლად? როგორ გვეხმარება შაბათის როლი ამ უმნიშვნელოვანესი ჭეშმარიტების გაგებაში?`
