---
title:  Eine Übung im Vertrauen
date:   08/02/2023
---

#### imBlick

Während Jakob noch schwer mit Schuld beladen war und sich in einem (buchstäblich) dunklen Moment seines Lebens befand, traf ihn der Herr, der oben auf der Leiter stand, mitten ins Herz. Dieses wunderbare Wesen öffnete seinen Mund und versprach ihm weit mehr als das, was er erwarten konnte! Als er die Güte, die Nachsicht und die Langmut des Herrn sah, verstand Jakob plötzlich, was Gnade und Vergebung bedeuten, und wurde zur Reue und Umkehr geführt (siehe Römer 2,4).

Erst nachdem er dem Herrn begegnet war und ihm vertraute, legte Jakob ein Gelübde ab. Nun konnte er alle Ängste hinter sich lassen und daran glauben, „wenn Gott für uns [ist], wer kann gegen uns sein? Er, der sogar seinen eigenen Sohn nicht verschont hat, sondern ihn für uns alle dahingegeben hat, wie sollte er uns mit ihm nicht auch alles schenken?“ (Römer 8,31.32 SLT). Wie das Sprichwort sagt: „Wenn deine Ängste groß sind, dann ist dein Gott klein; wenn dein Gott groß ist, dann sind deine Ängste klein.“ Er, der die Welten erschaffen hat, kann alles vollbringen, was er verspricht! Deshalb sollten Gelübde als Beweis des Vertrauens gesehen werden.

Als er dem Herrn begegnete, verlagerte sich Jakobs Rettungsanker vom Materiellen ins Geistliche und veränderte seine ganze Lebensperspektive! Deshalb brach Jakob in Treuebekundungen aus, und er schloss sein Gelübde mit dem Versprechen, den Zehnten zu entrichten „von allem, was du mir geben wirst“ (1. Mose 28,22), was beweist, dass er diese Praxis bereits von seinen Vorfahren kannte (1. Mose 14,20). Beachte, wie umfassend dieses Versprechen ist. Niemand wird ein Gelübde über den Zehnten ablegen, wenn er nicht Jesus begegnet ist und im Glauben die Gewissheit hat, dass Gott für seine Bedürfnisse sorgen wird! Der Zehnte ist ein Beweis für das Vertrauen und ein offenkundiges Zeichen für die freiwillige, positive Zugehörigkeit zu Jesus.

In diesem Moment wurde Jakob zum Zehntenzahler, auch wenn er noch nichts besaß. Wir müssen nichts besitzen, um Zehntenzahler zu werden. Ein Gelübde, den Zehnten zu geben, weist auf die Zukunft hin, auf erwartete oder unerwartete Segnungen, die noch nicht eingetroffen sind. Für Jakob war das Zehntengeben ein Ausüben des Vertrauens und Glaubens an den Gott, der die Zukunft in seinen Händen hält. Wie es auch bei uns der Fall sein sollte, wurde die Abgabe des Zehntens zu einem Zeugnis für ihn selbst und für die geistlichen Reiche (Gut und Böse), zu welcher Seite des geistlichen Kampfes er gehörte und auf wen er vertraute, um im Leben erfolgreich zu sein!

Nachdem er 20 Jahre fern vom Haus seines Vaters verbracht hatte (14 davon arbeitete er, um die Mitgift für Rahel und Lea zu bezahlen), kehrte Jakob „außerordentlich reich“ in sein Heimatland zurück (1. Mose 30,43 SLT). Mit seinem veränderten Herzen teilte er großzügig einen Teil der Güter mit seinem Bruder Esau.

Aber woher stammte Jakobs Erbe – all dieser Reichtum in nur sechs Jahren? Aufgrund der Entfernung zu seinem Elternhaus war Jakob nicht in der Lage, einen Vorteil aus seinem Besitz zu ziehen. Laban, der seinem Schwiegersohn eigentlich helfen sollte, versuchte mehrmals, ihn zu betrügen und zu schädigen! Nein, sein Erbe kam nicht von irgendeinem Menschen, sondern von dem, der vom anderen Ende der Leiter aus versprochen hat: „Ich will dich nicht verlassen, bis ich vollbracht habe, was ich dir zugesagt habe!“ (1. Mose 28,15 SLT). Dieses Erbe, benötigt keine weitere menschliche Hilfe und ist resistent gegen Ungerechtigkeiten und Intrigen der Bösen.

Das Gleiche werden alle erleben können, die sich an den Herrn klammern und ihren Fuß abwenden, um nicht den Sabbat zu brechen: „Ich will dich über die Höhen des Landes führen und dich speisen mit dem Erbe deines Vaters Jakob! Ja, der Mund des HERRN hat es verheißen.“ (Jesaja 58,13.14 SLT).


`Anmerkungen`
