---
title:  ເອົາພຣະເຈົ້າໄວ້ກ່ອນ
date:   12/03/2023
---

`ອ່ານເລື່ອງກ່ຽວກັບກະສັດເຢໂຮຊາຟັດໃນ 2 ຂ່າວຄາວ 20:1–22. ກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນອັນໃດທີ່ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ຈາກເລື່ອງນີ້? ກົດເກນເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ໄວ້ວາງໃຈພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ?`

ໂຢຊາຟັດເປັນກະສັດຂອງຢູດາ. ໃກ້ຈະສິ້ນສຸດສະໄໝຂອງໂຢຊາຟາດເປັນກະສັດ ມີກອງທັບເຂົ້າມາໃນອານາຈັກຂອງພຣະອົງໂດຍບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ. ໂຢຊາຟັດກ້າຫານແລະສະຫຼາດຫຼາຍ. ລາວໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີເພື່ອເຮັດໃຫ້ກອງທັບແລະເມືອງຂອງລາວເຂັ້ມແຂງ. ດັ່ງນັ້ນ ກະສັດຈຶ່ງພ້ອມທີ່ຈະປົກປ້ອງອິດສະຣາເອນ. ໂຢຊາຟາດວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍລາວແລະປະຊາຊົນຂອງລາວໃຫ້ລອດ. ໂຢຊາຟັດສະແຫວງຫາພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າດ້ວຍສຸດໃຈ.

ໂຢຊາຟັດປະກາດຕໍ່ປະຊາຊົນທັງໝົດຂອງພຣະອົງວ່າຄວນເຂົ້າຮ່ວມການອົດອາຫານ. ການອົດອາຫານແມ່ນເວລາທີ່ຄົນບໍ່ກິນອາຫານເປັນເວລາສັ້ນໆ. ປະຊາຊົນໄດ້ມາເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ໃນສານນອກວິຫານ. ດົນນານມາແລ້ວ, ກະສັດໂຊໂລໂມນໄດ້ບອກຜູ້ຄົນໃຫ້ມາທີ່ວິຫານແລະອະທິດຖານເມື່ອພວກເຂົາຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ພົ້ນໄພ. ປະຊາຊົນຢູດາທັງໝົດຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າພຣະເຈົ້າ. ຜູ້ຄົນອະທິຖານວ່າພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຂົາແລະໃຫ້ກຽດພຣະນາມຂອງພຣະອົງ. ກະສັດອະທິດຖານວ່າ, “ພຣະເຈົ້າຂອງພວກຂ້ານ້ອຍເອີຍ ຈົ່ງລົງໂທດຄົນເຫຼົ່ານັ້ນ. ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະຢຸດທະຫານຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ຈະມາຕ້ານພວກເຮົາ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ! ພວກເຮົາຊອກຫາທ່ານເພື່ອໃຫ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ’” (2 ຂ່າວຄາວ 20:12).

ປະຊາຊົນໃຫ້ຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາກັບພຣະເຈົ້າ. ແລ້ວຄົນຂອງພຣະເຈົ້າກໍໃຫ້ຂ່າວສານແກ່ຜູ້ຄົນ. ຊາຍຄົນນັ້ນເວົ້າວ່າ, “ຢ່າຢ້ານຫຼືກັງວົນກັບກອງທັບໃຫຍ່ນີ້ ເພາະການສູ້ຮົບບໍ່ແມ່ນການສູ້ຮົບຂອງທ່ານ. ມັນເປັນການສູ້ຮົບຂອງພຣະເຈົ້າ! ມື້ອື່ນ, ພວກເຂົາຈະມາຮອດຜ່ານຊີພາສ. ທ່ານຕ້ອງລົງໄປຫາພວກເຂົາ. . .  ທ່ານຈະບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບຮົບນີ້. ພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ທີ່ນັ້ນແລະເຝົ້າເບິ່ງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານ” (2 ຂ່າວຄາວ 20:15–17).

ເຊົ້າມື້ຕໍ່ມາ, ກະສັດໄດ້ພົບກັບປະຊາຊົນ. ລາວເອົານັກຮ້ອງຢູ່ແຖວໜ້າກອງທັບຂອງລາວ ເພື່ອຮ້ອງເພງສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ. ແລ້ວກະສັດກໍບອກປະຊາຊົນວ່າ, “ຈົ່ງວາງໃຈໃນພຣະເຈົ້າຢາເວ ພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ ແລະທ່ານຈະເຂັ້ມແຂງ. ຈົ່ງວາງໃຈໃນຄົນທີ່ເວົ້າແທນພຣະອົງ, ແລະພວກທ່ານຈະເຮັດໄດ້ດີ” (2 ຂ່າວຄາວ 20:20). ນັກຮ້ອງເລີ່ມຮ້ອງເພງ. ສັດຕູຂອງຢູດາໄດ້ທຳລາຍກັນແລະກັນ. ບໍ່ມີໃຜຫລົບໜີໄດ້ (2 ຂ່າວຄາວ 20:24). ຄົນຢູດາໄດ້ເກັບເອົາຊັບສົມບັດຈາກກອງທັບຕາຍເປັນເວລາສາມວັນ. ໃນວັນທີສີ່ ຊາວຢູດາໄດ້ກັບມາທີ່ນະຄອນເຢຣູຊາເລັມ. ພວກເຂົາຮ້ອງເພງໃນທາງເຂົ້າໄປໃນເມືອງ.

ພຣະເຈົ້າຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາລອດ ພຣະອົງເປັນພຣະເຈົ້າອົງດຽວກັນທີ່ພວກເຮົາຮັກແລະນະມັດສະການ. ວຽກງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນໄວ້ວາງໃຈໃນພຣະອົງທີ່ຈະນຳພາເຮົາ.