---
title:  ຄຳແນະນຳສຳລັບມື້ນີ້
date:   14/03/2023
---

ເທດສະການເຈັດວັນຄວນເຮັດຫຍັງໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ? ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນຍຸກສຸດທ້າຍ. ການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະເຢຊູຈະເກີດຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້. ດັ່ງນັ້ນ ເຮົາຄວນໃຊ້ເງິນຂອງເຮົາເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ຜູ້ຄົນຕ້ອງຮູ້ຂ່າວດີທີ່ພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບຂອງເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ດີເລີດໃນສະຫວັນທີ່ພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ແກ່ຄົນທີ່ຮັກພຣະອົງ. ເຮົາຮູ້ວ່າອີກບໍ່ດົນພຣະເຈົ້າຈະເຜົາທຸກສິ່ງໃນໂລກນີ້.

`ອ່ານ 2 ເປໂຕ 3:3–12. ເປໂຕບອກຫຍັງພວກເຮົາໃນຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ເຮົາເຂົ້າໃຈຈາກພຣະຄຳພີວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສົ່ງລົດຕູ້ໄປເອົາເຄື່ອງຂອງເຮົາໄປສະຫວັນ! ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນໂລກຈະໄໝ້ໃນອະນາຄົດ. ໄຟນີ້ຈະທຳລາຍເຄື່ອງໝາຍຂອງບາບແລະຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທັງໝົດ ເວັ້ນເສຍແຕ່ຮອຍແປ້ວໃນພຣະຫັດຂອງພະເຍຊູ.

ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດກັບສິ່ງທັງຫມົດຂອງພວກເຮົາ? “ຊາວແອັດເວັນຕິສຜູ້ລໍຄອຍພຣະເຈົ້າ ບໍ່ຄວນເກັບສິ່ງຂອງຫຼາຍ. ໃນເວລານີ້, ພວກເຂົາຄວນຈະໃຫ້ສິ່ງຂອງ. ໃນໄວໆນີ້, ພວກເຮົາຈະຍ້າຍໄປປະເທດທີ່ດີກວ່າ. ປະເທດນັ້ນແມ່ນສະຫວັນ. ສະນັ້ນ, ຢ່າໃຫ້ເຮົາມີຊີວິດຢູ່ເທິງໂລກນີ້ເໝືອນດັ່ງບ້ານດຽວຂອງເຮົາ. ຂໍໃຫ້ເກັບໄວ້ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຮົາຕ້ອງການແທ້ໆ.”—ເອເລນ ຈີ. ໄວ, Counsels on Stewardship, ໜ້າ 59,.

ແມ່ນແລ້ວ, ເອເລນ ຈີ. ໄວ ຂຽນຄໍາເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍກວ່າຮ້ອຍປີກ່ອນ! ແຕ່ກົດລະບຽບທີ່ສໍາຄັນແມ່ນຄືກັນ: ເວລາສັ້ນສະເຫມີເພາະວ່າຊີວິດຂອງພວກເຮົາສັ້ນ. ບາງທີບາງຄົນອາດຈະມີອາຍຸ 100 ປີ. ແຕ່ນັ້ນບໍ່ດົນຫຼາຍເມື່ອເຮົາສົມທຽບມັນກັບຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ຊີວິດຂອງທ່ານສາມາດສິ້ນສຸດໃນຫນຶ່ງນາທີ. ແລ້ວເທື່ອຕໍ່ໄປທ່ານເປີດຕາຂອງທ່ານ ທ່ານຈະເຫັນການສະເດັດກັບມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະເຢຊູ. ມັນໄວ, ແມ່ນບໍ?!

ໃນຖານະເປັນຊາວແອັດເວັນຕິສ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້າເປັນຕົ້ນສະເຫມີໄປ. ເຮົາຕ້ອງຄິດເຖິງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດວຽກຫນັກເພື່ອສະຫນອງໃຫ້ແກ່ຕົວເຮົາເອງແລະຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ. ຖ້າຫາກພວກເຮົາໄດ້ຮັບພອນໃນຄວາມຮັ່ງມີ, ພວກເຮົາອາດຈະມີຄວາມສຸກໃນປັດຈຸບັນມີພອນຂອງພຣະເຈົ້າ. ບໍ່ມີຫຍັງຜິດພາດກັບຄວາມຮັ່ງມີ. ແຕ່ເຮົາຕ້ອງບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວຫຼືຢາກຫຼາຍເກີນໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ສິ່ງທີ່ເຮົາສາມາດຈ່າຍໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກແລະຄົນຂັດສົນ. ເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ສະເໝີວ່າເງິນແລະສິ່ງຂອງຂອງເຮົາຈະບໍ່ມີຄ່າຫຍັງເມື່ອພຣະເຢຊູກັບມາ. ຖ້າເຮົາບໍ່ລະວັງ, ເງິນແລະສິ່ງຂອງເຮົາສາມາດທຳລາຍຊີວິດທາງວິນຍານຂອງເຮົາໄດ້.