---
title:  教员良助
date:   13/05/2022
---

**研究重点：创15－19；罗4：2－11；摩4：11。**

**关键经文：**
**「亚伯兰信耶和华，耶和华就以此为他的义。」（创15：6）**
**「从此以后，你的名不再叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕，因为我已立你作多国的父。」（创17：5）**
**「亚伯拉罕近前来，说：『无论善恶，你都要剿灭吗？......』」（创18：23）**

### 第一部分：本课综览

*导言：*
在这个部分，我们来到亚伯拉罕信仰经历的核心。这是上帝与亚伯兰立约的时刻，即上帝与挪亚立约之后的第二个约（创6：18－9：20）。亚伯拉罕之约包含了与挪亚之约相同的要求。正如与挪亚的约中，亚伯拉罕的约也始于一个与得子和家园的应许有关的献祭仪式，这个约被一个记号所确立。然而， 亚伯拉罕的约不同于挪亚的，因它有了新的元素。它包含两个献祭仪式。立约的记号是割礼，并且亚伯兰的名字被改成亚伯拉罕。此外，《圣经》的叙事提供了关于这个约的两种不同观点。在与挪亚的约中，焦点是上帝，挪亚完全顺服，而亚伯拉罕的约则包含了亚伯兰的观点，因此，约的过程以一种更加复杂的方式发展。

*课程主题：*
1. *信心的张力。*亚伯拉罕的信心是由疑问和怀疑所构成；亚伯拉罕信上帝而非自己。亚伯拉罕的喜笑包含质疑和敬畏。亚伯拉罕向上帝的祷告包含顺服和挑战。
2. *好客法则。*亚伯拉罕对陌生人的照顾与所多玛人对陌生人的冷酷和威胁形成了鲜明的对比。
3. *代求的恳切。*亚伯拉罕为所多玛城的恶人祈求，希望城内有足够的义人以避免遭到毁灭。

### 第二部分：注释

**亚伯兰信上帝**
亚伯兰的信心从惧怕开始，展开至怀疑和质疑。亚伯兰最害怕的是对将来的未知，这是他无法控制的。这就是为什么亚伯兰着眼于现在，将他的仆人以利以谢当成他的后嗣（创15：2）。所以，当上帝对亚伯兰说话时，祂使用了一些指向将来的词句。「不要惧怕」这句话经常与赐予后代的应许相联系。对将来的应许也包含在magen「盾牌」一词中（创15：1），它与动词magan「交在」（创14：20）相呼应，这个动词经常用于表示过去的胜利。这样，我们就知道从前帮助亚伯兰的上帝，也是将来要帮助他的上帝。上帝给予将来的异象启示了亚伯兰对未来的信心：「亚伯兰信上帝。」

希伯来文动词he´emin「信」所描述的不仅仅是一个感性的或理性的过程，或是对信条的引用。在希伯来文中「信」是关系层面的，正如词根´aman「坚定」、「可靠」所指明的那样。亚伯兰「信」他会有后代。正是这种信心，耶和华就以此为他的「义」。换句话说，上帝「以此」的信心与义有同样的价值。这种观点在古埃及宗教背景下是有道理的。在古埃及，人类的公义标准，是将一个人的公义，与代表神圣公义之女神─玛特的公义比较而来，在亚伯兰的例子中，他的公义是根据上帝为他所成就的。使亚伯兰成为义的不是他的行为，而是他愿意依靠上帝为他所做的（罗4：2－4）。

**亚伯拉罕与上帝一同喜笑**
亚伯拉罕对上帝应许的直接反应是俯伏在地和敬畏（创17：17）。这是亚伯拉罕第二次俯伏在地（比较创17：3）。然而，这一次，他俯伏在地喜笑，这是《圣经》记载的第一次喜笑。我们不清楚这是怀疑的喜笑还是惊奇的喜笑。但因为喜笑发生在亚伯拉罕的敬拜中，故它应该是惊奇的喜笑。然而，当亚伯拉罕一开口，怀疑就出现了。他提出了一个合理的解决方案。亚伯拉罕指的是以实玛利。亚伯拉罕在怀疑中希望上帝可以更具体的显明。然而，上帝的应许与以实玛利无关。为了回应亚伯拉罕的问题，上帝明确地以以撒的名字回应（创17：19）。讽刺的是，以撒的意思是「笑者」，这与亚伯兰的喜笑相呼应。

但这一次是上帝笑了，因为以撒这个名字暗示了上帝的名字，这可从闪族语和《圣经》语言学的研究中看见。和以实玛利的名字「上帝听见」一样，以撒的名字一定也包含、至少隐含着上帝的名字：「（上帝）笑了。」上帝笑了与亚伯拉罕的喜笑相呼应。后来，撒拉也笑了。撒拉的笑增加了先前情景中隐含的惊奇。在帐棚后边的撒拉，听见她必生一个儿子这个令人难以置信的应许，就心里暗笑。但奇怪的事情发生了！虽然撒拉是在「心里暗笑」（创18：12），但这位来访者却知道她心中的想法（创18：10）。这种特殊的能力向亚伯拉罕和撒拉表明，他们是在上帝的面前，且上帝向他们保证了他们必生一个儿子的应许。对亚伯拉罕最初的怀疑和敬畏的喜笑，上帝报以讽刺和应许的笑作为回应。

**亚伯拉罕为上帝预备食物**
这是亚伯拉罕第一次不知不觉地接待了来自天上的客人。他的行为被视为好客的典范（比较来13：2）。上帝没有直接谈论约的应许，虽然这是祂来访的原因，而是进入了世人的领域。祂将被亚伯拉罕看见、迎接并款待。这是午睡时间。亚伯拉罕坐在帐棚前，好像在等候人。在沙漠地带，没有多少人会经过。所以，当亚伯拉罕从远处看见有人时，他就跑过去，这是很不寻常的，因为他的年纪已经老迈（他已经99岁了），且刚刚受过割礼（创17：24）。亚伯拉罕一看见他们就跑去迎接，忙着准备食物招待他们。在拿水给客人洗脚后（创18：4），亚伯拉罕就选了一只上好的牛犊来招待客人（创18：6、7）。亚伯拉罕让全家都参与这项工作。撒拉做饼（创18：6），仆人，可能是以实玛利，预备牛犊（创18：8）。然而，亚伯拉罕谦逊地称这餐为「一点饼」（创18：5）。很明显，亚伯拉罕对这三位来访者的热情和款待，出于他的直觉，认为他们有一种特殊的身分。他称呼其中一位来访者为Adonai「我主」（创18：2、3），暗示了这个看法。亚伯拉罕向来访者提供食物和水并不一定排除他对他们身分的认知。来访者的一些「人类」动作，如站着（创18：2），吃（创18： 8），对话（创18：9），是上帝道成肉身成为人的神圣计划中的一部分。然后亚伯拉罕就站在他们旁边（创18：8），留意他们的需要，随时预备服侍他们。

**亚伯拉罕跟上帝讨价还价**
「站」这个动词，曾经用来描述亚伯拉罕「站在旁边」预备服侍他的客人（创18：8），现在再次出现来描述亚伯拉罕在上帝面前的态度（创18：22）。事实上，介系词「在」紧随动词「站」，通常是用来描述对上帝的敬畏以及向祂祷告（申10：8；王上17：1；亚3：1）。这是《圣经》第一次为他人祷告的经文。就连挪亚在同样的情况下也保持沉默（创6：13－22）。希伯来文动词wayyigash「近前来」，表示亚伯拉罕犹豫和缓慢的靠近上帝（创18：22，23）。亚伯拉罕是勇敢的，但仍然尊重地意识到与上帝的距离。他巧妙地向上帝提出了七个问题。亚伯拉罕与上帝讨价还价，从50个降到10个。有人根据摩5：3说，50代表其中至少有100人的半个小城市（比较士20：10）。亚伯拉罕以假设在城中的义人和恶人的人数相等来开始。当亚伯拉罕将人数降到10个时（创18：32），他知道这已经是极限了，因此决定不再讨价还价。数字10象征着最小化。值得注意的是，数字10是用yod来表示，yod是希伯来文字母中最小的字母（见太5：18）。后来，在犹太教，10个人（minyan）是聚会规定的基本人数。这至少10个义人将足以拯救所有人的概念预示着受苦仆人的事工，「有许多人因认识我的义仆得称为义」（赛53：11）。在六次回应之后，上帝结束了祂和亚伯拉罕的对话。虽然上帝愿意与人类协商，但祂仍在自己的审判中保持主权。

### 第三部分：生活应用

*亚伯拉罕信上帝。*怎样的训练才能让人培养信心？为什么《圣经》的信心本质上与未来有关？你会如何鼓励一个刚刚失去所爱之人的人要有信心？你如何将个人的信心与盼望相联系？

*亚伯拉罕与上帝一同喜笑。*讨论一下偶尔会出现的论点，即喜笑是来自魔鬼的。找一找在《圣经》（旧约和新约）中喜笑和幽默的例子。为什么喜笑和幽默与真正的信仰相容？为什么信徒会经常拒绝喜笑？

*亚伯拉罕为上帝预备食物。*亚伯拉罕预备食物的热情如何为传福音和敬拜带来激励？找一找在《圣经》（旧约和新约）中食物在与上帝立约的仪式中扮演重要角色的章节。为什么食物在《圣经》中如此重要？为什么禁欲主义与《圣经》价值观不相容？

*亚伯拉罕跟上帝讨价还价。*为什么亚伯拉罕勇于挑战上帝的旨意是一种信心的行为？你会如何将这个例子应用到你的祷告经历中？在《圣经》和历史中找一些信徒跟上帝讨价还价及交易的案例。