---
title: De houdgreep van trots
date: 12/04/2026
---

Trots. Bij dit woord denk je misschien aan een trotse politicus, een rijk of beroemd persoon, of een pauw. Trots is het gevoel dat je belangrijker of beter bent dan andere mensen. Trots is inderdaad een gevoel – een gevoel waar je niet op kunt en niet op moet vertrouwen.

Trots begon met Lucifer, de bedekkende cherub, die in nauwe dienst van God stond. We weten niet wanneer of hoe die gedachten van egoïsme zijn hart zijn binnengeslopen, maar we weten wel dat deze gedachten het universum hebben voortgestuuld in wat wij kennen als de grote strijd. We zien dat Satan het tegenovergestelde van God is. (Vergelijk Jesaja 14:12-14 en Filippenzen 2:5-11) Als gevolg hiervan heeft onze wereld geworsteld met de gevolgen van de zonde sinds Satan twijfel in de gedachten van Adam en Eva zaaide en hen verleidde om meer van zichzelf te houden en op zichzelf te vertrouwen in plaats van op God.

`Lees 1 Johannes 2:15-17. Welke drie belangrijke punten leert deze passage jou ten aanzien van trots en liefde voor de wereld?`

Kan trots ooit positief zijn? Misschien niet in de context waarin we het kennen, hoewel we het woord positief kunnen gebruiken als we het hebben over iemands prestaties of in de context van een diepe waardering voor iets dat iemand heeft gedaan ('Ik ben zo trots op je!'). Het is belangrijk om te begrijpen dat het nastreven van uitmuntendheid en het erkennen en waarderen van de gaven en talenten die God je heeft gegeven niet per se trots hoeft te zijn. Volgens de Schrift is er een gepast soort eigenliefde (denk aan Jezus' opdracht in Marcus 12:31, waar Hij zegt anderen lief te hebben zoals we onszelf liefhebben), maar dit is altijd onbaatzuchtige liefde. Mensen zijn ook niet trots als ze Gods aanwezigheid in hun leven hebben en een doelgerichte richting.(Zie 1 Timoteüs 3:1) Mensen zijn trots als ze God niet de eer geven voor wat Hij in hun leven doet.

We moeten goed onthouden dat onze bezittingen, vaardigheden en prestaties niet onze waarde bepalen. In plaats daarvan moet onze waarde altijd van God komen, want alles wat we hebben, zelfs datgene wat ons tot trots verleidt, komt hoe dan ook alleen van Hem. Dit is een punt dat we nooit mogen vergeten.

`Vraag jezelf af: Hoe trots ben ik eigenlijk? Op welke manier zou mijn trots mijn relatie met andere mensen en met God kunnen beïnvloeden?`