---
title: Mozes - een nederige dienaar
date: 14/04/2026
---

De grote zalen van het Egyptische paleis stonden bol van weelde, plezier en gemak. 'Mozes werd onderwezen in alle kennis van de Egyptenaren en werd een machtig man in woord en daad.' (Handelingen 7:22) Een leven van macht, rijkdom en populariteit lag voor hem voor het grijpen en toch koos Mozes een heel ander pad. 'Als geschiedschrijver, dichter, filosoof, legeraanvoerder, en wetgever heeft hij zijns gelijke niet gehad. Toch had hij, met de wereld voor zich, de morele kracht om de vleiende vooruitzichten van rijkdom, van grootheid en roem af te slaan, daar hij liever met het volk Gods kwaad wilde verdragen “dan tijdelijk van de zonde te genieten.” (Ellen White, Patriarchen en profeten, blz.215)

`Lees Hebreeën 11:24-26. Wat zegt het ons over waarom Mozes een ander pad koos en zichzelf dienstbaar opstelde?`

Mozes’ latere nederigheid is opmerkelijk, gezien de machtige man die hij was en waar hij vandaan kwam. Maar door een impulsieve, zondige daad (Exodus 2:12) verloor hij zijn zelfvertrouwen en zelfredzaamheid. Met bergen als muren van zijn klaslokaal en met zijn trots aan de kant geveegd, leerde Mozes veertig jaar lang van God wat hij moest weten om een natie uit de slavernij naar het beloofde land te leiden. De macht en de rijkdom van wat een ander leven in Egypte had kunnen zijn, verbleekten toen Mozes aan de eeuwigheid dacht. God had hem heel specifiek geroepen en Mozes volgde.

Misschien wel het belangrijkste in het licht van dit onderwerp is dat Numeri 12:3 ons vertelt: ‘Nu was Mozes een zeer bescheiden man – niemand op de hele wereld was zo bescheiden als hij.’ Mozes, een van de grote aartsvaders van de Bijbel, staat bekend om zijn nederigheid, zijn zachtmoedigheid. Bedenk eens hoe anders zijn leven en leiderschap zouden zijn geweest als trots in elk van deze grote gebeurtenissen in zijn leven was geslopen: de brandende doornstruik, de plagen in Egypte, het oversteken van de Rode Zee, het manna dat uit de hemel viel, het rechtstreeks praten met God, het ontvangen van de tien geboden en het horen van Gods woorden nadat Mozes op de rots had geslagen.

Denk na over je leven. Als iemand je moest beschrijven, zou die dan ‘nederig’ of ‘bescheiden’ in de lijst zetten? Waarom wel/niet? De waarheid is dat we niet nederig zijn van- of in onszelf. Zonde maakt deel uit van ons leven en daarom hebben we Jezus zo hard nodig. Luister naar- of lees de woorden van het lied ‘I’d rather have Jesus’ en overdenk die woorden in relatie met het leven van Mozes en van jezelf.