---
title:  Pengantin Yang Cantik
date:   14/04/2025
---

Yehezkiel 16 menunjukkan kepada kita satu gambaran menakjubkan tentang pandangan Tuhan terhadap umat-Nya. Dia menggambarkan bangsa Israel seperti seorang bayi yang ditinggalkan, dibuang di padang untuk mati. Namun, Tuhan membawa bayi itu pulang, membersihkannya, dan ketika dia telah dewasa, Dia menikahinya. Ini adalah gambaran yang kuat tentang pernikahan yang tidak terduga.

`Baca Yehezkiel 16:4–14. Apakah yang dapat kita pelajari tentang niat Tuhan terhadap kita dari perincian mengenai pengangkatan status pengantin ini?`

Tuhan memberitahu Israel bahawa di bawah penjagaan-Nya, dia menjadi “amat sangat cantik” (Yeh. 16:13, AVB). Ketika pada pertama kali Tuhan menemukannya, tiada siapa yang melihat keindahannya; dia adalah anak yang ditolak, dibuang dengan harapan dia akan mati. Namun, apabila Tuhan melimpahkan perhatian-Nya, dia menjadi semakin cantik, sehingga menjadi buah bibir dunia. Pada zaman awal pemerintahan raja-raja Ibrani, khususnya di bawah Daud dan Salomo, hal ini benar-benar berlaku. Bahkan Ratu Ethiopia datang secara khusus untuk melihat keagungan Israel dengan matanya sendiri!

Namun, keindahan Israel sepenuhnya adalah pemberian Tuhan. Dia cantik—menjadi buah bibir bangsa-bangsa—hanya kerana dia adalah pengantin Tuhan. Tuhan berfirman bahawa keindahannya adalah “kegemilangan-Ku yang Kukurniakan kepadamu ” (Yeh. 16:14, AVB).

Ini adalah tema yang berulang dalam Alkitab: pengantin Tuhan adalah indah, bukan kerana apa yang telah dilakukannya, tetapi kerana Tuhan telah melimpahkan kasih kurnia-Nya dan menjadikannya sedemikian rupa. Dengan cara yang serupa, orang percaya dilihat indah di hadapan surga bukan kerana perbuatan kita, tetapi kerana kasih kurnia Tuhan dan keselamatan yang telah Dia limpahkan kepada kita. Kita menjadi indah kerana kita diliputi dalam kebenaran-Nya, “kebenaran Tuhan” sendiri (2 Kor. 5:21).

Segalanya berjalan baik, sehinggalah tiba pada ayat ayat seterusnya dalam Yehezkiel: “Akan tetapi, engkau menaruh harapan kepada kecantikanmu dan berzina dengan memanfaatkan kemasyhuranmu. Engkau melampiaskan perzinaanmu kepada setiap orang yang berlalu, dan kecantikanmu menjadi milik orang itu” (Yeh. 16:15, AVB).

Kita diciptakan untuk mencerminkan kebaikan dan kemuliaan Tuhan. Ketika ciptaan Tuhan menganggap bahawa keindahan mereka berasal dari diri mereka sendiri, keindahan itu menjadi murah dan bahaya bakal menanti.

Apakah bahaya apabila kita mempercayai "kecantikan kita sendiri"? Bagaimanakah kita mungkin berfikir bahawa ada sesuatu dalam diri kita yang memberi kita nilai di hadapan Tuhan atau membuat kita layak menerima kasih-Nya? Bagaimanakah kita dapat sentiasa berjaga-jaga terhadap kesombongan rohani?