---
title:  Isteri Hosea Yang Pelacur
date:   15/04/2025
---

Permintaan Tuhan kepada nabi Hosea mungkin merupakan salah satu tugas paling aneh yang pernah diberikan kepada hamba-Nya: berkahwin dengan seorang perempuan pelacur—dengan sengaja! Namun, Tuhan menggunakan Hosea untuk membantu kita memahami, dari sudut pandang-Nya sendiri, penderitaan akibat dosa dan pemberontakan manusia. Tuhan dengan penuh kasih memilih seorang isteri, Israel, yang berulang kali menderhaka kepada-Nya, namun yang luar biasanya, Dia tetap menerima dan memulihkannya.

`Bandingkan Hosea 1:2; Hosea 3:1; Wahyu 17:1, 2; dan Wahyu 18:1–4. Apakah perzinaan yang disebutkan di sini? Apakah pelajaran yang dapat dipelajari oleh gereja Kristian daripada kisah Hosea? Dalam cara apakah gereja telah mengulangi dosa-dosa Perjanjian Lama?`

Alkitab mendedahkan bahawa kesalahan Israel dalam Perjanjian Lama akan banyak diulangi oleh gereja Kristus dalam Perjanjian Baru. Umat perjanjian Tuhan tersesat dengan liar sebelum pembuangan mereka, membawa masuk amalan-amalan penyembahan berhala dari bangsa-bangsa jiran ke dalam bangsa perjanjian Tuhan. Pada awal abad keempat, gereja Kristian, yang melihat satu peluang yang menguntungkan, telah merayu kepada maharaja Rom, Konstantin, dan mengundangnya untuk menyelesaikan pertikaian gereja. Dalam setiap kes, umat Tuhan menyimpang dari hubungan mereka dengan Dia untuk mencari "penyelesaian" bagi masalah yang mereka rasakan.

Pemilihan perkataan yang Tuhan gunakan menjadikannya jelas bahawa Dia bukan sahaja menunjukkan kesalahan kita tetapi juga bagaimana perasaan Tuhan itu terhadap perbuatan itu. Mereka yang telah dikhianati oleh pasangan mungkin dapat memahami perasaan kehancuran yang ditimbulkan oleh ketidaksetiaan kita kepada Kristus di hadapan syurga. Mungkin bahagian paling luar biasa dari kisah Hosea adalah sejauh mana nabi itu pergi untuk menebus isterinya yang telah tersesat.

Ketika kita melihat seruan terakhir kepada manusia, memanggil umat Tuhan keluar dari Babel, yang patut diperhatikan adalah Dia memanggil umat-Nya sendiri, bukan orang asing. Dia mengenali mereka dengan mendalam. Dia mengasihi mereka. Ketika dunia menuju saat paling gelap, Dia masih menawarkan harga penebusan yang telah dibayar-Nya dengan darah-Nya sendiri. Salib Kristus, lebih daripada segala-galanya, seharusnya menunjukkan betapa sungguh-sungguh Tuhan ingin menyelamatkan umat-Nya yang sesat.

`Apakah cara-cara pada masa kini di mana mana-mana gereja, termasuk gereja kita sendiri, mungkin terlibat dalam perzinaan rohani?`