---
title:  Una mirada más profunda a Daniel 8
date:   16/03/2020
---

**inTerpreta**

**¿Hay apoyo bíblico para la existencia de un Santuario celestial?**

Otras confesiones religiosas cristianas han disentido sobre la existencia de un Santuario celestial. Sin embargo, la Biblia es clara con respecto a la existencia de este. La palabra que se utiliza en Éxodo 25: 8 para Santuario implica que el Santuario terrenal era un modelo de otra entidad. Dios le dio instrucciones específicas a Moisés sobre las dimensiones exactas del Santuario y su mobiliario. Y Pablo, en Hebreos 8: 1 al 2 y 4 al 6 cita directamente Éxodo 25: 8, donde indica que el Santuario terrenal era un modelo del Santuario celestial. El texto es muy revelador:

«Nuestro Sumo sacerdote es de tal naturaleza que se ha sentado en el cielo, a la derecha del trono de Dios, y oficia como sacerdote en el verdadero santuario, el que fue hecho por el Ser y no por los hombres. [...] Si él estuviera en la tierra, ni siquiera sería sacerdote, pues aquí ya hay sacerdotes que presentan las ofrendas mandadas por la ley de Moisés. Pero estos sacerdotes prestan su servicio por medio de cosas que no son más que copias y sombras de lo que hay en el cielo. Y sabemos que son copias porque, cuando Moisés iba a construir el santuario, Dios le dijo: "Pon atención y hazlo todo según el modelo que te mostré en el monte'. Pero nuestro Sumo sacerdote, que ha recibido un ministerio sacerdotal mucho mejor, es mediador de una alianza mejor. basada en mejores promesas».

Pablo indica que el Santuario terrenal era «copias y sombras de lo que hay en el cielo». El Santuario terrenal no es simplemente una reliquia del Antiguo Testamento que perdió su relevancia cuando Jesús murió en la cruz. El Santuario continúa teniendo relevancia porque el foco cambió del Santuario terrenal al Santuario celestial.

En Apocalipsis, Juan ve tres artículos de mobiliario del Santuario en la sala del trono de Dios en el cielo: el candelabro (Apoc. 4: 5); el altar de incienso (Apoc. 8: 3); y el arca del pacto (Apoc. 11: 19). La existencia del Santuario celestial quedó absolutamente clara cuando Juan declaren el timo versículo que él vio «el templo de Dios que está en el cielo». Esto fue bastante después de la crucifixión y la ascensión de Jesús. El libro de Apocalipsis es un libro del tiempo del fin, con un mensaje del tiempo del fin. Cada escena del Santuario que se presenta en sucesión a lo largo del libro de Apocalipsis implica que el Santuario celestial es relevante para el pueblo de Dios del tiempo del fin.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿De qué manera afecta tu vida personal y espiritual el que Dios resida y ministre en el Santuario celestial?`
