---
title:  바벨론에 임한 심판
date:   16/03/2019
---

### TMI 실천해 보세요

3\. 이웃과 동료들을 친교 모임에 초청하세요.

34\. 직장 동료들을 위해 건강에 좋은 간식을 준비하세요.

37\. 자녀 교육을 잘 시킨 부모들을 칭찬하세요.

### 연구 범위
계 17장, 렘 51:13, 출 28:36~38, 계 13:1~8, 18, 계 16:2~12

> <p>기 억 절</p>
> “또 내가 들으니 하늘로부터 다른 음성이 나서 이르되 내 백성아, 거기서 나
  와 그의 죄에 참여하지 말고 그가 받을 재앙들을 받지 말라 그의 죄는 하
  늘에 사무쳤으며 하나님은 그의 불의한 일을 기억하신지라”(계 18:4~5).


여섯째 재앙이 상징적으로 유브라데 강을 마르게 할 때, 환멸을 느낀
세상 백성들은 종말 시대의 바벨론으로부터 그들의 지지를 철회한다. 지
난주 교과에서 보았듯이 바벨론의 권력이 파탄 나기 전에 하나님의 사역
을 흉내 내는 광범위한 마귀의 활동이 따른다(계 16:13~14). 마귀의 활
동은 아마겟돈 전투에 대비하여 악인들을 결집시키는 데 성공할 것이다.
최후의 전투가 시작되자마자 일곱째 재앙의 일부로서 큰 지진이 일어난
다. 그 지진은 바벨론 동맹을 분쇄시키고 세 쪽으로 가른다(계 16:18~19).
종말 시대의 바벨론은 한 도성으로 묘사되는데, 그것은 하나님의 백성을
대적하는 세상의 정치, 종교 권력의 단기적인 동맹을 의미한다. 이 동맹이
깨지면서 종말 시대의 바벨론은 와해된다.

우리는 계 16:19이 종말 시대의 바벨론의 정치적인 붕괴만을 선언하고
있음을 염두에 두어야 한다. 17~18장은 이러한 붕괴가 실제로 발생할 것
임을 말해준다. 계시록 17장에서 종말 시대의 바벨론이 멸망하는 이유를
설명하기 전에(계 17:12~18:24), 종말 시대의 이 배도한 종교 세력이 붉은
빛 짐승을 타고 있는 음녀라고 묘사된다. 음란한 딸들의 어미인 바벨론은
붉은빛 짐승을 타고 하나님을 거역하도록 세상을 유혹한다(계 17:1~11).

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- 깨닫기 : 큰 음녀, 바벨론의 정체를 깨닫고 그것과 동맹한
세력들의 마지막 행로를 확인한다.

- 느끼기 : 세계적인 권력의 연합 속에서도 우리가 하나님
이 주신 약속대로 승리할 것을 믿는다.

- 행하기 : 하나님의 백성들을 거짓 종교로부터 건져내기
위해서 겸손한 마음으로 세 천사의 기별을 전하
기로 결심한다.

#### TMI 안으로: 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3\. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로: 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 포장이나 겉모습에 현혹되어 구입했다가 실망했던 물건이 있었다면 이야기해 봅시다.`

`➋ 계시록 17장에 나오는 여인의 특징을 돌아가면서 하나씩 나열해 봅시다.`

`➌ 교회를 상징하는 이 여인이 붉은빛 짐승을 타고 있다는 사실은 무슨 뜻일까요?`

`➍ 종말의 시대에 그 짐승에게 있는 일곱 머리와 열 뿔은 각각 어떤 의미라고 생각합니까?`

`➎ 바벨론이 멸망하기 전에 많은 물 곧 대중의 지지를 받았다는 것은 우리에게 무엇을 시사합니까?`

`➏ 지구 최후의 순간까지 우리는 승리의 약속을 믿고 어떻게 서로를 격려하며 연합할 수 있을까요?`

**결론:** 마지막 때에 거짓 교회와 세상 권력의 연합이 재현될 것이며 그것은 세상의 통치자들의 지지를
받을 것입니다. 그러나 그들의 연합은 곧 깨질 것이며 바벨론은 심판을 받고 멸망할 것입니다.
우리는 이러한 예언을 알고 있는 교회로서 바벨론에 남아 있는 하나님의 백성들에게 이 기별을
전할 책임이 있습니다.

#### TMI 밖으로: 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 오늘 또는 내일 있을 특별 모임의 구체적인 계획을 확정하고 역할을 분담합니다.`

`➌ 특별 모임에 초청할 친구들과 활동 계획을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.