---
title:  큰 음녀 바벨론
date:   17/03/2019
---

> <p></p>
> “그의 이마에 이름이 기록되었으니 비밀이라, 큰 바벨론이라, 땅의 음녀들과 가증한 것들의 어
미라 하였더라”(계 17:5).

`계 17:1을 읽어보라. 렘 51:13은 바벨론이 위에 앉은 “많은 물”이 유브라데 강임을 보
여준다. 계 17:15에 따르면 많은 물들이 상징하는 것은 무엇인가?`

성경에서 여인은 하나님의 백성을 상징한다. 계시록에서 하나님의 진실한 백성들은
정결한 여인으로 묘사되었다(계 12:1, 계 22:17). 따라서 음녀는 배도한 거짓 교회를 상
징한다. 계 17:5을 보면 이 음녀는 큰 성 바벨론이다. 고대 바벨론이 유브라데 강에 의
존하여 지탱할 수 있었던 것처럼 마지막 때 바벨론은 자신의 계획을 강화하기 위해 대
중의 지지에 의지한다.

`계 17:2을 계 14:8, 18:2~3과 함께 읽어보라. 어떤 무리가 종말 시대에 바벨론의 유
혹에 넘어가 그것과 부정한 관계를 맺는 사람들로 지목되었는가?`

첫째 무리는 땅의 왕들 곧 지배적인 정치 세력이다. 그들은 음녀 바벨론과의 간음
에 연루된 것처럼 묘사된다. 구약성경에서 간음이라는 말은 종종 배도한 이스라엘이
어떻게 하나님을 떠나 거짓 종교로 향했는지를 설명하기 위해 사용되었다(사 1:21, 렘
3:1~10). 땅의 왕들과 음녀 사이의 음란한 관계는 종말 시대의 바벨론과 지배적인 정치
세력 간의 부정한 연합 곧 교회와 정치의 연합을 상징한다.

음녀 바벨론과 부정한 관계를 맺는 두 번째 무리는 땅의 거주자들 곧 지배를 받는
대중이다. 그들은 바벨론의 음란한 포도주에 영적으로 취한다. 지배적인 정치 세력들
과 달리 일반 대중은 바벨론의 거짓 가르침과 행습에 도취되어서 바벨론이 자신들을
보호해 줄 것이라고 믿도록 기만을 당한다. 술에 취하면 사람들은 명확히 생각하거나
판단하기가 쉽지 않다(참고 사 28:7). 신실한 남은 백성을 제외하고 온 세상이 바벨론
에 미혹을 당할 것이다.

`교훈: 큰 음녀 바벨론은 지배적인 정치 세력들과 부정한 연합을 이루고, 그의 가르
침에 미혹된 대중의 지지를 등에 업은 배도한 교회를 가리킨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 짐승을 타고 있는 음녀는 어떤 교회를 상징할까요?`

짐승을 타고 있는 존귀한 여자는 언뜻 세상 나라를 평정한 교회의 모습처럼 보입니
다. 게다가 그곳은 교회의 공간인 광야였습니다. 그런데 기대했던 것과는 달리 여자의
엄청난 변신이 우리를 놀라게 합니다. 겉과 속이 완전히 달랐습니다. 겉은 존귀한 금잔
이었으나, 속은 가증하고 더러운 것들로 가득했습니다. 그녀가 있는 곳은 하나님 백성
의 피난처였지만 이제는 하나님의 백성과 하나님의 진리를 짓밟는 곳이 되었습니다.

`적용: 우리 교회가 영적인 순결을 보존하기 위해 멀리해야 할 것들은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**로마교도 음녀로 전락함 -** “일찍이 유대교는 주님을 떠
나 이교도로 더불어 동맹을 맺음으로 음녀가 되었는데,
로마교도 그와 마찬가지로 세속적 권력의 지지를 받기
위하여 스스로 타락함으로 그와 동일한 죄의 선고를 받
게 된 것이다”(각 시대의 대쟁투, 382).

#### 기 도

아버지, 미혹은 더 거세지
나 판단력은 더 흐려지고
있습니다. 세상이 하나님
없이 이루려는 평화가 허상
임을 알게 해 주시옵소서.
사탄이 건설한 왕국이 모
래 위에 세운 성같이 될 것
을 알게 해 주시옵소서.