---
title:  प्रथम गोष्टी प्रथम
date:   19/02/2023
---

`उपदेशक 12:1 वाचा. येथे आमच्यासाठी कोणता संदेश आहे ?`

तरुण प्रौढत्वामध्ये परिपक्व होत असताना, मूळ गरजा पुरविण्याचे विचार मनात येत असतील - जसे अन्न, वस्त्र आणि निवारा. येशूने स्वत: आम्हांस सांगितले आहे की आमच्या गरजांना प्राधान्य कसे द्यायचे जेव्हा तो म्हणाला, “तर तुम्ही प्रथम त्याचे राज्य व त्याची धार्मिकता मिळवावयाची खटपट करा, म्हणजे याबरोबर तीही सर्व तुम्हांस मिळतील.” (मत्तय 6:33). होय, जे प्रौढ आहेत त्यांच्यासाठी आणि ज्यांनी ते तरुण असताना येशूसाठी निवड केली नाही, त्यांच्यासाठी अद्यापही कारभारीपणा विषयी योग्य निर्णय घेण्यास वेळ आहे.

उत्पत्ति 28:20-22 मध्ये ज्याप्रमाणे आपण पाहिले आहे, याकोबाने काही महत्त्वाची निवड आपल्या जीवनात केली होती, आध्यात्मिक आणि आर्थिक दोन्हीही. दृष्टांतामध्ये, परमेश्‍वराने याकोबास आपली ओळख करुन दिली. “मी परमेश्‍वर तुझा पिता आब्राहाम याचा देव व इसहाकाचा देव आहे” (उत्पत्ति 28:13). मग देवाला त्याच्या शपथेचा भाग म्हणून, याकोब म्हणाला, “परमेश्‍वर माझा देव खरा” (उत्पत्ति 28:21).

`उत्पत्ति 29:9-20 वाचा. याकोबाच्या जीवनामध्ये या समयाविषयी काय महत्त्वाचे आहे ?`

याकोबाने देवाबरोबर आपले आध्यात्मिक व आर्थिक वचनबद्धता केल्यानंतर, परमेश्‍वराने त्याला विहीरीवर रेचेलकडे पाठविले (उत्पत्ति 29:9-20 पाहा). तुमचा आध्यात्मिक निर्णय घेणे योग्य आहे आणि तुमचे जीवनकार्याचा निर्णय विवाहाला वचनबद्ध होण्यापूर्वी. तुमच्या भविष्यातील पतिस किंवा पत्नीस ठाऊक हवे की “ते कशांत पडत आहेत.” ही व्यक्ति वचनबद्ध ख्रिस्ती आहे काय ? तो किंवा ती कोणत्या प्रकारच्या कामात समाविष्ट आहे ? ही व्यक्ति शिक्षक, नर्स, वकील, कामगार किंवा कोण असणार आहे ? कोणत्या प्रकारच्या जीवनास मी वचनबद्ध होणार आहे ? इतर प्रश्‍न विवाहास वचनबद्ध होण्यापूर्वी मिळण्याची गरज आहे ते म्हणजे : कोणत्या पातळीचे शिक्षण पूर्ण झाले आहे ? विवाहामध्ये किती कर्ज होईल ? माझ्या जबाबदारीचा एक भाग म्हणून मी ही स्थिती स्वीकारण्यास तयार आहे काय ?

`2 करिंथ 6:14,15 वाचा. जीवनसाथीची निवड करीत असताना हे तत्त्व विचारात घेणे इतके महत्त्वाचे का आहे ? जरी ते चांगल्या विवाहाची खात्री देत नसेल, तरी ते चांगल्या विवाहास संधी देण्यास मदत का करु शकतील ?`