---
title:  दैवी सल्ला मिळविणे
date:   23/02/2023
---

असे असंख्य पैशाचे व्यवस्थापन करणारे ऐहिक गुरु आहेत, परंतु त्यांच्याकडून सल्ला घेण्याविरोधात इशारा दिला आहे यासाठी की त्याने आपल्या संपत्तिचे व्यवस्थापन करण्याचे आम्हांवर सोपविले आहे. “धन्य तो पुरुष, जो दुर्जनांच्या मसलतीने चालत नाही; पापी जनांच्या मार्गांत पाऊल घालीत नाहीत; आणि धर्मनिंदकांच्या बैठकीत बसत नाही, तर परमेश्‍वराच्या शास्त्रांत रमतो, त्याच्या शास्त्राचे अहोरात्र मनन करितो, जे झाड पाण्याच्या प्रवाहाजवळ लाविलेले असते, जे आपल्या हंगामी फळ देते, ज्याची पाने कोमत नाहीत, अशा झाडासारखा तो आहे; आणि जे काही तो हाती घेतो ते सिद्धीस जाते” (स्तोत्र 1:1-3)

म्हणून जो मनुष्य परमेश्‍वराच्या शास्त्रांत रमतो (या ठिकाणी नियमशास्त्राला अधिक विस्तृत प्रमाणात देवाचे वचन म्हणून समजून घेतले पाहिजे) त्याला आशीर्वाद देण्यात येईल. हे किती साधे आहे ? आणि त्याचा उत्कर्ष होईल - तो यशस्वी होईल.

`नीतिसूत्रे 3:5-8 वाचा. आपण हे तत्त्व आमच्या मूळ आर्थिक बाबतीत कसे अंमलात आणावे ?`

आर्थिक व्यवस्थापनाच्या बाबतीत बायबलच्या सल्ल्याचा सर्वसामान्य आढावा आपणास फारच मोलवान मुद्दे अनुसरण्यासाठी देतो. त्यापैकी सात मुद्द्याकडे आपण पाहू या.

1\. सुसंघटित व्हा. खर्च करण्याची योजना विकसित करा (नीति 27:23,24). पुष्कळ कुटुंबे केवळ एक चेक भरण्यापासून दुसरा भरण्यासाठी अस्तित्वात आहेत. कमावणे, खर्च करणे व बचत करणे याच्या साध्या योजनेशिवाय, जीवन हे अधिक तणावपूर्ण आहे.

2\. तुमच्या कमाईपेक्षा कमी खर्च करा. तुमची साधने आहेत त्यातच जगण्याचा निश्‍चय करा (नीति 15:16). पाश्‍चिमात्त्य देशांमध्ये पुष्कळ कुटुंबे त्यांच्या कमाईपेक्षा अधिक खर्च करतात. हे केवळ यामुळेच शक्य झाले आहे की जमा आणि कर्जाची उपलब्धता. जे कर्जात आहेत त्यांना पुष्कळ समस्या येतात.

3\. प्रत्येक देण्याच्या मुदतीमधून काही भागाची बचत करा (नीति 6:6-8). आपण भविष्यात मोठी खरेदी करण्यासाठी बचत करतो आणि जो अनियोजित खर्च आहे त्याची काळजी घेण्यासाठी जसे अपघात किंवा आजार. काही बचत अशा समयासाठी योजना करण्यात वापरण्यात येते जेव्हा आधुनिक काळामुळे आपणास काम मिळत नाही.

4\. कोविड-19 सारखे कर्ज टाळा (नीति 22:7). व्याज हा असा खर्च आहे ज्याच्याशिवाय तुम्ही जगू शकता. कर्जाबरोबर जगणारा मनुष्य किंवा कुटुंब - म्हणजे, उसने घेतलेल्या पैशावर - तो खरोखर आज त्या पैशावर जगत आहे जे तो भविष्यात कमविण्याची अपेक्षा आहे. जर जीवनात कोणताही बदल झाला, तर गंभीर लाजिरवाणा आर्थिक परिणाम दिसतो.

5\. उद्योगी कामगार बना. “आळशाच्या जिवाला हाव असते तरी त्याला मिळत नाही; उद्योग्यांचा जीव पुष्ट होतो” (नीति 13:4).

6\. देवाबरोबर आर्थिक बाबतीत विश्‍वासू राहा (अनुवाद 28:1-14). कुठल्याही कुटुंबाला देवाच्या आशीर्वादाशिवाय जगणे परवडणारे नाही.

7\. याची आठवण ठेवा की ही पृथ्वी आपले खरे गृह नाही. आमचे व्यवस्थापन आम्हांस याविषयी पुष्कळ सांगते की शेवटी आमचे प्राधान्य कोठे असावे (मत्तय 25:14-21 पाहा).