---
title:  अधिक विचार
date:   24/02/2023
---

“कुठलीही व्यवसायाची योजना किंवा जीवनाची योजना स्थिर असू शकत नाही किंवा ती अलिंगने या जीवनाच्या थोडक्या वर्षांसाठी पूर्ण करतात आणि न संपणार्‍या भविष्यासाठी काहीच तरतूद करु शकत नाहीत.... कुठलाही मनुष्य आपले धन स्वर्गांत साठवू शकत नाही जोपर्यंत त्याला आपले जीवन पृथ्वीवर सापडत नाही ज्याद्वारे तो समृद्ध व उदात्त होईल.” - एलन जी. व्हाईट, एज्युकेशन, पान 145.

“जो पाया व्यवसायाच्या अखंडत्वामध्ये असतो आणि खरे यश हे देवाच्या मालकी हक्काचे ओळखणे आहे. सर्व गोष्टींचा उत्पन्नकर्ता, तो मूळ मालक आहे. आम्ही त्याचे कारभारी आहोत. आपल्याकडे जे सर्व काही आहे ती त्याच्याकडून निष्ठा आहे, जी त्याच्या मार्गदर्शनाप्रमाणे वापरायची आहे.” - एज्युकेशन, पान 137.

आपल्या कुटुंबाला पुरवठा करण्याचा दबाव असल्या कारणाने, पुष्कळवेळेस आपण विचार करतो की माझे काम केवळ एवढेच आहे की कुटुंबाला कमाईचा पुरवठा करणे, परंतु ख्रिस्ती म्हणून, आम्हांला देखील आमचा भाग करण्याचा सामना करावयाचा आहे ते म्हणजे येशूने ते महान सेवाकार्य आपल्या सर्व अनुयायांना करण्यास दिले आहे. या सेवाकार्याचा उल्लेख केल्यानंतर जे मार्क 16:15 मध्ये सापडते, एलन जी. व्हाईट यांनी लिहिले, “सर्वांनाच... सेवा करण्यास (पाळकीय सेवा) किंवा धर्मप्रसारक म्हणून साध्या अर्थाने बोलावण्यात आले नाही; परंतु कदाचित सर्वजण त्याच्याबरोबर कामगार म्हणून ‘सुवार्ता सांगण्यास जाऊ शकतो. सर्वांना लहान किंवा मोठा, शिक्षित किंवा अशिक्षित, वृद्ध किंवा तरुण, असो आज्ञा देण्यात आली आहे.” - एज्युकेशन, पान 264.

“आपणास अतिशय जवळून देवाची जीवनाची योजना अनुसरायची आहे. अगदी जवळच असलेल्या कार्यात आमचे उत्तम देण्यासाठी, आमचे मार्ग देवाबरोबर वचनबद्ध करा आणि त्याच्या दूरदर्शीपणाच्या सूचनेकडे लक्ष द्या - हे व्यवसायाच्या निवडीचे नियम आहेत जे सुरक्षित मार्गदर्शनाची खात्री देतात.” - एज्युकेशन, पान 267.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`“यशस्वी” जीवन काय आहे हे ख्रिस्ती म्हणून आपण कसे स्पष्ट करु शकतो ? जग यशाची परिभाषा कशीही करीत असू आणि आपण (आदर्शपणे) करु या दोन्हीत काय फरक आहे ? उदाहरणार्थ, बाप्तिस्मा करणारा योहान घ्या. तुम्ही त्याच्या जीवनाची परिभाषा कशी करता, जो लाजिरवाणेपणे तुरुंगात शेवट झाला, सर्व स्त्रीच्या लहरीपणामुळे झाले ? तुम्ही त्यास यशस्वी म्हणाल काय ? तुमच्या उत्तरासाठी तुम्ही कोणते कारण द्याल ?`

`तुम्ही ही वास्तविकता कशी स्पष्ट कराल की अशी पुष्कळ “यशस्वी” मनुष्ये आहेत ज्यांनी संपत्ति व्यवस्थापन किंवा सर्वसाधारणपणे जीवनाविषयी कुठलीही बायबलची तत्त्वे अनुसरली नाहीत ? किंवा त्यांच्याविषयी काय जे ते अनुसरण्याचा प्रयत्न करतात आणि तरीही, यशस्वी होत नाहीत ? कदाचित ते आजारी पडत असतील किंवा एखादे संकट त्यांच्यावर आले असेल. ही स्थिती आपण कशी समजून घ्यावी ?`