---
title:  Heureux pour toujours?
date:   25/09/2016
---

### Heureux pour toujours?

Souvent les histoires enfantines se terminent par l’expression: « Et ils vécurent heureux pour toujours. » Dans certaines langues, c’est presqu’un cliché. L’idée est que quel que soit le drame – une princesse kidnappée, un loup féroce, un roi méchant – le héros, et peut-être sa nouvelle épouse, triomphe à la fin.

Voilà comment le livre de Job se termine, du moins au premier coup d’œil. Après toutes les épreuves et les malheurs qui se sont abattus sur lui, Job termine sur ce qui pourrait être décrit comme une note relativement positive.

`Lisez Job 42: 10-17, les derniers versets de tout le livre. Que nous disent-ils sur la façon dont Job finit ses jours?`

Sans nul doute: si vous posez la question à quelqu’un à propos d’un livre de la Bible qui termine bien pour le personnage principal, un livre qui a eu une fin « heureuse pour toujours », beaucoup mentionneront le livre de Job.

Après tout, voyez tout ce que Job avait avant que l’histoire ne close. Famille et amis, qui n’étaient pas présents pendant les épreuves (à l’exception d’Éliphaz, de Bildad, de Tsophar, d’Élihu, et de la femme de Job), viennent, et ils le réconfortent. Ils étaient aussi généreux, et ils lui donnèrent de l’argent. À la fin de l’histoire, Job avait deux fois plus qu’il n’avait au début de l’histoire, du moins en termes de richesse matérielle (cf. Job 42:12 à Job 1: 3). Il avait dix enfants, sept fils et trois filles, pour remplacer les sept fils et les trois filles qui étaient morts (cf. Job 1: 2, 18, 19), et « Il n’y avait pas dans tout le pays d’aussi belles femmes que les filles de Job. » (Job 42:15), quelque chose qui n’était pas dite à propos de ses premières filles. Et cet homme qui avait été si sûr d’être à quelques bouts de la mort, vécut encore 140 ans. « Et Job mourut, âgé et rassasié de jours. » (Job 42:17). L’expression « rassasié de jours » en hébreu (parfois traduite, curieusement, « rassasié d’années ») est utilisée pour décrire les derniers jours d’Abraham (Genèse 25: 8), d’Isaac (Genèse 35:29), et de David (1 Chron. 29:28). Elle donne l’idée de quelqu’un relativement bien et heureux au moment d’un événement décidément malheureux: le décès.
  
`Nous aimons tous des histoires avec une fin heureuse, n’est-ce pas? Quelles histoires connaissez-vous qui finissent bien? Quelles leçons pouvons-nous tirer d’elles?`