---
title:  inTro
date:   02/08/2026
---

**Lee el texto de esta semana:** Juan 17

### Orar por cosas más grandes

Hace varios años, acompañé a unos amigos a orar por su familia. Dedicamos varias semanas a elevar en oración los desafíos a los que se enfrentaban y Dios hizo algo realmente especial. Fuimos testigos de un reavivamiento en la vida de sus hijos, de la reconciliación entre familias de su iglesia que llevaban mucho tiempo distanciadas y de muchas otras maravillas. Sin embargo, lo que más me llamó la atención fue cómo oraban estas personas. Era diferente a cualquier oración que hubiera escuchado antes. Oraron como si supieran que estaban en la presencia de Dios. Se tomaron su tiempo y le hablaron como a un amigo. Esa experiencia me permitió vislumbrar el poder de la oración intercesora.

Vi a Dios actuar poderosamente en la vida de otros en respuesta a estas oraciones. El caso que más me impresionó fue cuando oré con un amigo por uno de sus hijos. Sentíamos la necesidad de que él viviera un cambio espiritual. Mientras orábamos, sentí una profunda convicción de que Dios me estaba llamando a orar con más intensidad. La oración más osada que se me ocurrió fue pedirle a Dios que le concediera a esta persona un encuentro con él que transformara su vida. Mi amigo también sintió que debía unirse a mí en esta oración. Así que volví a orar, aún con más fuerza, pidiéndole a Dios que lo hiciera realidad el viernes siguiente, el día de Halloween, una fecha que a menudo se asocia con las tinieblas. Le pedí que trajera luz a sus vidas ese mismo día. Esa oración fue el miércoles.

Seguimos orando cada día, y la noche del viernes recibí un mensaje de texto de mi amigo diciendo que Dios nos había respondido. Aún no tenían todos los detalles, pero sabían que Dios había respondido. A la mañana siguiente, me desperté y vi que una capa de nieve fresca cubría el suelo. Me pareció como un guiño de Dios diciéndome que había hecho que la situación quedara tan blanca como la nieve. Era el día después de Halloween, en Tennessee, un lugar donde no es muy común ver nieve. Más tarde me enteré de lo que había sucedido. Esa noche, el hijo de mi amigo estaba cantando en una serie de evangelización cuando Dios le habló al corazón. Le hizo ver que la vida que él quería y la vida que Dios deseaba para él eran completamente diferentes. Esa convicción lo llevó a una transformación poderosa en su vida. Mi amigo y yo sabíamos, sin lugar a dudas, que Dios había escuchado nuestras oraciones. Esa experiencia me enseñó el increíble poder de la oración intercesora y a no tener miedo de orar por cosas más grandes que lo glorifican.

No sé tú, pero yo siempre he deseado poder retroceder en el tiempo y ser testigo directo de las palabras y obras de Jesús. Los cuatro Evangelios hablan de muchos acontecimientos de su vida, momentos en los que tocó el corazón de las personas y cambió por completo sus vidas. Sin embargo, hay muchas cosas que desconocemos. Juan incluso dijo al final de su Evangelio: «Jesús hizo muchas otras cosas; tantas que, si se escribieran una por una, creo que en todo el mundo no cabrían los libros que podrían escribirse» (Juan 21: 25).

Juan fue el último de los cuatro evangelistas —y solo el segundo testigo ocular entre ellos— e incluyó detalles que de otra manera jamás habríamos conocido. Nos llevó de vuelta a la creación misma, estableciendo la naturaleza preexistente de Jesús con asombrosa claridad. Registró la apasionante conversación de Jesús con Nicodemo, la historia de la mujer en el pozo, la curación del hombre en el estanque de Betesda, la curación del ciego en Juan 9, la resurrección de Lázaro en Juan 11 y, como ya hemos comentado, las poderosas enseñanzas de Juan 13-16. La lista es interminable.

La oración de Jesús en Juan 17 es uno de los pasajes más poderosos que escribió Juan. Esta oración nos permite conocer los pensamientos de Jesús y muestra la estrecha relación que tenía con su Padre.

_Escribe Juan 17: 20-26 de tu traducción preferida de la Biblia o escríbelo con tus propias palabras._

**Revisa el pasaje que has anotado.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases o ideas que se repiten.
- Subraya las palabras o frases que consideres importantes y significativas para ti.
- Dibuja flechas para conectar palabras o frases con otras palabras o frases asociadas o relacionadas.
- ¿Qué conceptos o ideas particulares subrayan todas estas marcas que has hecho en general?

` `