---
title:  Sucht und findet mich
date:   22/11/2021
---

Überall in der Bibel finden wir Beweise für Gottes Vorherwissen. Das heißt, er weiß von vornherein alles, was geschehen wird. Vom Aufstieg und Untergang von Weltreichen (Daniel 7) bis hin zu einzelnen Taten lediglich Stunden, bevor sie geschehen – „Wahrlich, ich sage dir: In dieser Nacht, ehe der Hahn kräht, wirst du mich dreimal verleugnen.“ (Mt 26,34 NKJV) – der Herr kennt das Ende von Anfang an. Sein Vorauswissen, selbst über unsere freien Entscheidungen, hat keinerlei Einfluss auf die Freiheit dieser Entscheidungen.

So wusste Gott, noch bevor er die Kinder Israel in das Land brachte, was sie tun würden, wenn sie im Land wären.

`Lies 5. Mose 4,25–28. Was würden sie nach den Worten des Herrn nach ihrer Ankunft im verheißenen Land tun?`

In den vorhergehenden Versen befiehlt ihnen der Herr ausdrücklich, keine Götzen herzustellen und sie nicht anzubeten (5 Mo 4,15–20). Und doch sagen die folgenden Verse ziemlich deutlich, dass sie trotz aller Warnungen genau das tun werden, nämlich Götzen machen und diese anbeten.

Beachte, dass Mose in 5. Mose 4,25 klar sagt, dass dies nicht sofort geschehen wird. Nach allem, was die Israeliten gerade erlebt hatten, war es unwahrscheinlich, dass sie sofort in Götzendienst verfallen würden. Doch im Laufe der Zeit, nach etwa einer Generation, würde die Neigung zu vergessen (5 Mo 4,9), was der Herr für sie getan und wovor er sie gewarnt hatte, sie dazu bringen, genau das zu tun, wovor er gewarnt hatte.

`Lies 5. Mose 4,29–31. Was sagt der Herr, was er in dieser konkreten Situation für sie tun würde?`

Gottes Gnade ist erstaunlich. Selbst nachdem die Israeliten dem schrecklichen Übel des Götzendienstes verfallen sind, selbst nachdem sie die gebührenden Konsequenzen ihrer Sünden erhalten haben –, wenn sie sich zum Herrn bekehren, wird er ihnen vergeben und sie wieder zurechtbringen. Kurz gesagt, wenn sie sich frei entscheiden, Buße zu tun, wird er ihre Buße annehmen.

Das Wort in 5. Mose 4,30, das oft mit „bekehren“ übersetzt wird, bedeutet in Wirklichkeit „umkehren“. Das heißt, sie kehren zu Gott zurück, dorthin, wo sie die ganze Zeit hätten sein sollen. Das hebräische Wort teshuvah, das demselben Wortstamm wie „umkehren“ entspringt, bedeutet „Buße“.

Im Kern geht es also bei allem, was mit Buße zu tun hat, um eine Rückkehr zu Gott, nachdem wir durch unsere Sünden von ihm getrennt worden sind.