---
title:  Von ganzem Herzen
date:   24/11/2021
---

5. Mose 30,1–10 offenbart die Gnade und Güte Gottes für Rückfällige und Sünder, auch wenn diese Sünder und Rückfälligen von Gott auf einzigartige Weise gesegnet worden waren: „Denn wo ist so ein herrliches Volk, dem Götter so nahe sind wie uns der HERR, unser Gott, sooft wir ihn anrufen?“ (5 Mo 4,7) Sogar trotz allem, was er für die Israeliten getan hatte, und ungeachtet der Tatsache, dass sie keine wirkliche Entschuldigung oder Rechtfertigung für ihre Sünde hatten, sündigten sie (kann das jemand nachvollziehen?).

Und doch: Was geschah selbst dann?

`Konzentriere dich in 5. Mose 30,1–10 darauf, was ihre Buße, ihre Rückkehr (teschuwah) zu Gott, mit sich brachte. Was war erforderlich, und was sollte uns das heute über die Bedeutung wahrer Buße lehren?`

Letztendlich mussten sie sich dafür entscheiden, zu ihm zurückzukehren und ihm von ganzem Herzen zu gehorchen. In gewisser Weise ging es in Wirklichkeit um ihr Herz, denn wenn ihr Herz mit Gott im Reinen wäre, würden ihre Handlungen folgen: das heißt, sie würden gehorsam sein.

Deshalb wurde ihnen die wunderbare Verheißung gegeben, dass, wenn sie zum Herrn „umkehren“ (EB), sich ihm aufrichtig zuwenden würden, er in ihnen wirken und ihre Herzen „beschneiden“ würde. Sie müssten inmitten ihrer Gefangenschaft die Wahl treffen, zu Gott zurückzukehren, und er würde sie dann zu ihm selbst und zum Land zurückbringen. Und dann würde er sie dort, im Land, segnen. Und ein Teil des Segens bestünde darin, dass er in ihnen daran arbeiten würde, ihre Herzen noch mehr zu ihm hin zu verändern, damit sie und ihre Kinder „ihn aufrichtig und mit aller Kraft liebt[en] und am Leben“ (NLB) blieben.

Letztendlich mussten sie als Reaktion auf die Aufforderung Gottes (siehe Apg 5,31) ihre Sünden wirklich bereuen. Und Ellen White schrieb, auch wenn es sich um einen anderen historischen Kontext handelte: „Das Volk klagte, weil seine Sünden Leiden mit sich brachten – nicht aber, weil es Gott durch Übertretung seines heiligen Gesetzes Schande bereitet hatte. Wahre Reue ist mehr als Traurigkeit über die Sünde. Sie ist die entschiedene Abkehr vom Bösen.“ (WAB 540) Und das ist eine Wahrheit, die wir in 5. Mose 30,1–10 sehen können.

`Wie können wir den Unterschied erkennen zwischen Reue für die Folgen unserer Sünden – was jeder empfinden kann – und Reue für die Sünden an sich? Warum ist diese Unterscheidung sehr wichtig?`