---
title:  Tut Buße und bekehrt euch
date:   25/11/2021
---

Das Neue Testament ist natürlich voll von dem Gedanken der Buße. Johannes der Täufer begann ja seinen Dienst mit dem Ruf zur Buße.

`Lies Matthäus 3,1–8. Wie kommt der Gedanke der „Rückkehr“ in diesen Versen vor? Anders ausgedrückt: Was rät Johannes zu tun, was das widerspiegelt, was im 5. Buch Mose zu finden war? Warum waren seine Worte auch für die Pharisäer und Sadduzäer von besonderer Bedeutung?`

Auch Jesus begann seinen Dienst mit Aufrufen zur Buße.

`Lies Markus 1,15. Was sagt Jesus und warum verknüpft er Buße mit dem Evangelium?`

Ob es nun Johannes ist, der speziell zu den religiösen Führern spricht, oder Jesus zu der Nation als Ganzes, die Idee ist dieselbe. Wir sind Sünder, und obwohl Christus kam, um die Sünder zu retten, müssen wir für unsere Sünden Buße tun. Und diese Buße – ob als Rückfälliger oder als treuer Christ, der in Sünde fällt, oder als Neubekehrter – schließt eine Abkehr von unseren alten sündigen Wegen ein. Wir müssen unsere Sündhaftigkeit anerkennen, Reue für unsere Sünden selbst (und nicht nur für deren Folgen) zeigen, die bewusste Entscheidung treffen, diese Sünden abzulegen und „der Stimme des HERRN, deines Gottes“, gehorchen (5 Mo 15,5), wobei wir uns ganz auf die Verdienste Jesu verlassen.

Einige Bibelwissenschaftler sehen im Neuen Testament Anklänge an die Vorstellung von Buße, wie sie im 5. Buch Mose zum Ausdruck kommt. Wenn Petrus zum Beispiel das Volk beschuldigt, Jesus gekreuzigt zu haben, ging es vielen Menschen „durchs Herz, und sie sprachen zu Petrus und den andern Aposteln: Ihr Männer, liebe Brüder, was sollen wir tun?“ (Apg 2,37) Das heißt, da sie sich ihrer Sünde bewusst waren, bereuten sie diese (es ging ihnen durchs Herz) und wollten wissen, was sie nun tun sollten, um mit dem Gott, den sie beleidigt hatten, im Reinen zu sein.

Ist das nicht so ziemlich die gleiche Situation wie bei uns allen: Sünder, die Gott beleidigt haben?

`Lies Apostelgeschichte 2,38. Wie beantwortete Petrus ihre Frage, und wie zeigt dieses Geschehen das Prinzip hinter wahrer Buße?`