---
title:  Le rejet et la réception
date:   31/07/2024
---

`Lisez Marc 6:1-6. Pourquoi les habitants de la ville natale de Jésus L’avaient-ils rejeté?`

D’habitude, lorsqu’une personne venant d’une petite ville devient populaire, les gens de la ville deviennent curieux. Mais ce n’était pas le cas de Nazareth. Ils étaient offensés et surpris du succès de Jésus en tant qu’enseignant et guérisseur. Son passage du statut de charpentier à celui d’enseignant leur semblait difficile à accepter. Il y aurait peutêtre aussi eu une certaine animosité, parce qu’Il avait fait la plupart de Ses miracles à Capharnaüm (voir Lc 4:23). De plus, Il avait déjà eu un désaccord avec Sa famille (Mc 3:31-35).

`Lisez Marc 6:7-30. En quoi la mission des douze apôtres contraste-t-elle avec la décapitation de Jean-Baptiste?`

C’est la troisième histoire racontée selon la méthode narrative d’entrelacement dans Marc (voir leçon 3). La mission des douze apôtres de porter partout le message de Jésus contraste fortement avec l’emprisonnement et le silence de Jean-Baptiste. Il était demandé aux disciples de prendre peu de choses pour leur voyage et de dépendre des autres pour le soutien. Cette stratégie rend en fait les missionnaires dépendants des personnes qu’ils servent, ce qui les aide à se rapprocher de ceux qui ont besoin de leur message.

Mais Jean-Baptiste n’avait pas eu un tel lien avec Hérode et sa famille. La mort de Jean-Baptiste est racontée avec des détails choquants alors que la conspiratrice Hérodiade profite de l’ambivalence et de la luxure d’Hérode. La fille d’Hérodiade contribua au plan scandaleux par la demande grotesque que la tête de Jean-Baptiste soit livrée sur un plateau.

La disparition de la voix retentissante de Jean-Baptiste s’était produite au même moment où les douze apôtres proclamaient la repentance, tout comme il le faisait. La mort de Jean-Baptiste préfigure celle de Jésus. Jean-Baptiste était mis à mort, enseveli et rapporté comme ressuscité des morts (Mc 6:14-16, 29), comme le serait Jésus (Mc 15 et 16). Ces histoires parallèles indiquent une crise à venir pour Jésus et Ses disciples.

`Avez-vous déjà été rejeté comme Jésus, ou traversé une crise difficile à comprendre? Qu’avez-vous appris de ces expériences qui pourraient peut-être vous aider la prochaine fois qu’une chose pareille se produit?`