---
title:  Réflexion avancée
date:   02/08/2024
---

Lire Ellen G. White, « Silence, apaisetoi! » et « L’attouchement de la foi », pp. 324-338 dans _Jésus-Christ_.

« En tous ceux qui sont à l’école de Dieu doit se manifester une vie qui ne soit pas en harmonie avec le monde, avec ses coutumes et ses pratiques; chacun doit, dans sa propre expérience, arriver à savoir quelle est la volonté de Dieu. Chacun doit l’entendre parler à son propre cœur. Ayant fait taire toutes les autres voix, et restant en la présence de Dieu, le silence de notre âme nous permettra d’entendre plus distinctement la voix d’En-Haut. “Arrêtez, dit-il, et sachez que c’est moi qui suis Dieu.” Là seulement est le vrai repos où l’on se prépare, réellement, à travailler pour Dieu. Au milieu de la foule en tumulte, et malgré la tension d’une activité intense, l’âme, ainsi rafraichie, se trouve entourée d’une atmosphère de lumière et de paix. Un parfum se dégage, manifestant une puissance divine, capable de toucher les cœurs. » Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 356.

« Ces mécontents se demandaient: Si Jésus était capable d’accomplir des œuvres aussi étonnantes que celles dont ils avaient été les témoins, pourquoi ne procurait-il pas santé, force, richesse au peuple tout entier, et en plus la liberté politique, la puissance et les honneurs? Ils n’arrivaient pas à comprendre pourquoi, tout en se disant l’Envoyé de Dieu, il refusait d’être le roi d’Israël. Pour eux, il s’agissait d’un mystère impénétrable. Son refus était mal interprété. Certains en conclurent qu’il n’osait pas revendiquer ses titres parce qu’il avait des doutes sur le caractère divin de sa mission. Leurs cœurs s’étant ouverts à l’incrédulité, la semence jetée par Satan portait son fruit de malentendus et de défection. » Jésus-Christ, p. 375.

**Discussion**:

`Si quelqu’un vous demandait: de quoi Jésus vous a-t-Il libéré, que répondriez-vous?`

`Discutez de la raison pour laquelle Dieu permet parfois que de bonnes personnes comme Jean-Baptiste soient mises en prison et exécutées. Quel réconfort ou quel espoir pouvons-nous trouver, malgré ces choses difficiles?`

`Quelles leçons une église disposant de peu de ressources peut-elle tirer de l’histoire de l’approvisionnement de la nourriture aux 5000 personnes?`

`Comparez les vues populaires sur Jésus aujourd’hui à l’image de Christ dans Marc 5 et 6. Autrement dit, qu’en est-il de ceux qui utilisent Jésus pour rechercher le pouvoir politique et dominer les autres?`