---
title:  Mais do que desculpas
date:   30/07/2023
---

### comTEXTO

Nunca vou me esquecer do dia em que minha husky siberiana se soltou do canil e matou todas as ovelhas do nosso vizinho. Fiquei sabendo do que ela havia feito quando um policial me levou até à casa do fazendeiro, onde olhei horrorizado para oito ovelhas mortas espalhadas pelo campo.

Eu esperava que o fazendeiro mandasse o policial atirar em meu cachorro ou, no mínimo, me cobrasse uma fortuna pelo ocorrido, mas ele não fez nenhuma dessas coisas. Apenas perguntou o que tinha acontecido. Expliquei que a minha husky havia se soltado de onde a mantínhamos e que eu lamentava profundamente. O homem olhou para mim e disse: “Entendo. Por favor, certifique-se de que ela esteja amarrada no futuro.”

E isso foi tudo o que aconteceu. Até o policial ficou chocado com a resposta do fazendeiro. Nunca vou me esquecer daquele dia. Fiquei tão comovido que me ofereci para limpar suas cocheiras e cortar a grama pelo tempo que fosse necessário para compensar o que ele havia perdido no ataque. Ele concordou e trabalhei para ele durante todo o verão, fazendo o possível para compensar algo pelo qual ele já havia me perdoado. Isso é restituição – e é algo que Deus valoriza.

**Deus deseja mais do que pedidos de desculpas por nossos pecados. Ele deseja que consertemos as coisas com aqueles a quem prejudicamos.** Essa é uma virtude quase esquecida no cristianismo hoje, mas, em Levítico 5 e 6, descobrimos que é um dever do povo de Deus. Jesus também ensinou isso (Mt 5:23, 24). Esses erros são descritos em Levítico 5:14–6:7 e incluem infidelidade nos dízimos e nas ofertas (as “coisas sagradas” de Lv 5:16), mentira e engano, extorsão, roubo, trapaça, falso testemunho no tribunal e silêncio sobre algum pecado que testemunhamos.

Nesta semana estudaremos sobre a oferta pela culpa, que tem elementos verticais (pecados que cometemos contra Deus) e horizontais (pecados que cometemos contra as pessoas ao nosso redor).

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, capítulo 61 “Zaqueu”.