---
title:  Jesus, nossa oferta pela culpa
date:   31/07/2023
---

### comPREENDA

Aoferta pela culpa era necessária quando o indivíduo transgredia determinados direitos de Deus, violando Suas coisas sagradas (como dízimos e ofertas), ou contra as pessoas ao redor, por causa de roubo, mentira, engano e violência.

Esse sacrifício era especial porque não apenas fornecia expiação pelos pecados intencionais, mas também exigia que o pecador fizesse restituição. Na verdade, a restituição deveria ocorrer antes que a oferta pela culpa fosse apresentada e o pecador recebesse o perdão divino. O Antigo e o Novo Testamento destacam que a restituição é uma condição para receber o perdão dos pecados e termos uma posição correta diante de Deus. Mas, infelizmente, esse fato costuma ser ignorado em nossos dias.

A oferta pela culpa nos mostra que os pecados não apenas ferem a Deus e requerem o sangue de Jesus para receberem expiação e perdão, mas também ferem as pessoas que estão ao nosso redor (Lv 5:6, 7).

A verdade é que não há esperança para nenhum de nós se Deus não nos perdoar de nossos pecados voluntários, já que muitos de nossos pecados são cometidos intencionalmente. Nesses casos, ou sabemos que o que estamos fazendo viola a Palavra de Deus, ou deveríamos saber disso, escolhendo negligenciar Sua Palavra e negar nossa consciência moral. Felizmente, **a oferta pela culpa aponta para o perdão que Jesus providenciou no Calvário para os pecados voluntários, bem como para os pecados involuntários.**

Vemos Jesus em toda parte na oferta pela culpa. Ele é o carneiro “sem defeito” e que foi vendido por moedas de prata (Lv 5:15). Ele é o sacerdote que cobre nossos pecados com Seu sangue e nos concede perdão (Lv 5:16; 7:7). Jesus é santíssimo (Lv 7:1) – Aquele que foi morto por todos nós (v. 2). Ele é o nosso alimento espiritual (v. 6). Esses são apenas alguns dos inúmeros detalhes apresentados para descrever a oferta pela culpa que apontam claramente para Jesus, que Se tornou nosso holocausto, nossa oferta de cereais, nosso sacrifício pacífico, nossa oferta pelo pecado e oferta pela culpa. Que Salvador maravilhoso!

`Como podemos superar os sentimentos desconfortáveis que acompanham a restituição que fazemos àqueles a quem prejudicamos?`