---
title:  Призыв к отцам
date:  29/04/2019
---

**Обратите внимание на характерные качества отцов, описанные в книге Притчей, которые могут иметь долгосрочные последствия для детей:**

`Притч. 13:22; 27:23, 24`

`Притч. 14:26`

`Притч. 15:1, 18; 16:32`

`Притч. 15:27`

`Притч. 29:17`

Личность отца оказывает непосредственное влияние на его детей и на то наследие, которое он передает им. Дети смотрят на своего отца, ища поддержки, близких отношений, водительства и примера для подражания. Книга Притчей восхваляет тех отцов, которые содержат свою семью и мудро распоряжаются семейными ресурсами. Однако «корыстолюбивый расстроит дом свой» (Притч. 15:27), поэтому отец должен помнить о том, что семья важнее работы. Благочестивый родитель старается быть терпеливым и контролировать свои эмоции. Он понимает, что его дети зависят от него. Он воспитывает своих детей, но старается не злоупотреблять своим авторитетом. Самое главное — посвященный отец хочет следовать за Богом, чтобы им руководили Божья любовь и учение Его Слова и он мог направлять своих детей на правильный путь.

В конце концов, самое большое, что отец может сделать для своих детей, — это любить их мать. Его верность и постоянная привязанность к ней, как и отсутствие таковых, оказывает значительное влияние на благополучие детей, даже когда они вырастают.

Основные темы книги Притчей — верность Богу, приверженность браку и семье, а также целостность в личной и общественной жизни. Наш успех зависит от состояния нашего сердца. Грех — будь то незаконная сексуальная связь, праздность, злоупотребление богатством или властью — может быть привлекательным, но мудрый муж и отец постоянно обращается к Богу за помощью, чтобы всегда делать правильный выбор.

`Насколько моральные принципы, приведенные здесь, важны для любого человека, независимо от того, есть у него дети или нет? Как ваши поступки, хорошие или плохие, повлияли на других, особенно детей? Каким образом можно добиться большей осмотрительности?`