---
title:  Исправление с любовью
date:  30/04/2019
---

`Что говорит книга Притчей о важности дисциплины и назидания в жизни ребенка? Притч. 10:17; 23:13, 14; 29:1; 29:15.`

Родители иногда применяют дисциплинарные меры в отношени своих детей, чтобы показать им неприемлемость того или иного поведения, наказывают за непослушание или даже выражают свое негодование. Но каков Божий замысел относительно дисциплины этих юных членов Его семьи? Книга Притчей говорит о дисциплине в контексте надежды на будущее (см. Притч. 19:18). Верующие родители знают, что дети имеют греховную природу. Поэтому только одна сила может помочь им — Сам Христос (см. Э. Уайт. Воспитание, с. 29). Задача христианского воспитания, включая дисциплину, состоит в том, чтобы привести детей к Богу.

_Поддерживать хрупкий росток._ Христианская дисциплина рассматривается не как наказание, не как проявление власти, а как искупительное исправление. План Бога состоит в том, чтобы любящие родители, зная пагубную силу греха, направляли своих детей к Христу. Заботливые родители наставляют своих детей доброжелательно и твердо, сдерживая и направляя их в ранние годы, подобно тому, как садовод ухаживает за посаженным деревом, до тех пор пока у них не выработается самоконтроль и молодые люди не станут доверять Богу и следовать Божественному плану спасения, роста и достижения зрелости.

`Какая весть для родителей содержится в Притч. 13:24; 23:13, 14?`

В некоторых стихах, касающихся воспитания детей, упоминается слово «розга» (евр. _ше`вет_). В христианской литературе по воспитанию детей отмечается, что использование родителями розги должно преследовать ту же цель, для которой небесный Пастырь использует жезл, — чтобы направлять свою паству (Пс. 22:4). Писание часто указывает на средства, необходимые для исправления наших детей. Следует терпеливо учить их, неизменно подавать им пример, общаться с ними и поддерживать доверительные отношения (см. Втор. 11:18, 19). Для ребенка жизненно необходимо ощущать, что родители любят его, только тогда дисциплина произведет желаемый эффект, выполняя одновременно исправительную и спасительную функции (см. Притч. 13:24).

`Если дисциплинирование не приносит пользы, будучи излишне суровым или неверно истолкованным, как родители могут наладить отношения с детьми?`