---
title:  Поистине богатая жена
date:  02/05/2019
---

`Последняя глава книги Притчей содержит похвалу добродетельной жене. Перечислите восхваляемые характеристики и качества. См. Притч. 31:10–31.`

Описанная поэтическим языком женщина особенная, как и сама поэзия. Каждый стих, от Притч. 31:10 и далее, начинается с одной из 22 букв еврейского алфавита. Подобная дань уважения достойной жене говорит о том, что даже всего еврейского алфавита едва хватило, чтобы воздать ей подобающую хвалу!

Книга Притчей говорит о важности правильного выбора супруги, и эти слова перекликаются с изречением раввина: «Дом человека — его жена». «Добродетельная жена — венец для мужа своего; а позорная — как гниль в костях его» (Притч. 12:4). Здесь, в последней главе книги Притчей, в идеальный образ вписываются разнообразные навыки: производство одежды, покупка недвижимости, сельское хозяйство, уход за домом и управление финансами. Кроме всего прочего, хорошая жена усердно заботится о своей семье, где ее любят и восхваляют.

Не ожидается, что каждая женщина будет иметь все эти многочисленные таланты, и их наличие не является критерием, согласно которому мужья должны оценивать своих жен. Скорее, описывая эти способности и качества, книга Притчей отмечает те из них, что являются самыми важными и универсальными как для женщин, так и для мужчин: надежность, сострадание, обязательность, верность, доброта и трудолюбие. Секрет такой жизни, согласно Притч. 31:30, заключается в том, что человек «боится Господа».

В Притч. 31:10 слово «добродетельная» означает «сильная», «деятельная» или «процветающая». Оно имеет общий корень со словом «богатство» в Пс. 61:11. Вооз благодарит Руфь, называя ее «добродетельной» (Руф. 3:11). В Притч. 31:10 обыгрывается понятие «богатства». Истинное богатство заключается в благородном характере, целостности и страхе Господнем. Ценность этих качеств значительно превышает ценность драгоценных камней.

`Знаете ли вы таких добродетельных женщин, которые оказали влияние на вашу жизнь? Как бы вы расширили список личных качеств, добродетелей и навыков благочестивых женщин?`