---
title: Миссионерская история
date: 03/05/2019
---

### РЕБЕНОК СЕЙЧАС РОДИТСЯ!

_Эндрю Макчесни_

Доктор услышала субботнюю проповедь о миссионерской работе
в городах и попросила Бога в молитве дать ей возможность послужить.
Вскоре после этого она приняла роды на парковке офиса всемирной
Церкви адвентистов седьмого дня в США.
Доктор Ивет Росс Хеброн помогла родиться на свет здоровому мальчику в автомобиле, на котором супруги спешили в больницу, но заблудились и попали на церковную парковку в Силвер-Спринг. Ивет уверена, что Господь управлял теми событиями.
«В ответ на наши молитвы Господь послал чудесную возможность
послужить Ему!» — признается она.
Ивет начала молиться о том, чтобы представился шанс послужить
Господу, после проповеди президента адвентистской церкви Теда
Вильсона во время Годичного совещания Генеральной Конференции
в 2017 году. Руководитель церкви призывал удвоить усилия по обращению людей в городах и говорил о нужде во врачах и других специалистах
в области здоровья, способных привести к Богу жителей мегаполисов.
Спустя пять дней после проповеди Ивет с мужем проезжали мимо
офиса церкви, когда внезапно увидели мужчину, выскочившего из машины и отчаянно бегающего вокруг нее. Опустив стекло, Ивет услышала, как он плачет и кричит: «Ребенок сейчас родится!» Затем она услышала крики будущей матери в машине.
«Мы с мужем сразу же бросились к ним!» — рассказывает она.
Спустя считаные минуты родился малыш. Пока Гарольд звонил медикам, новоиспеченный отец развязал шнурки на ботинках и нашел
в машине ножницы. Следуя указаниям Ивет, он обвязал пуповину и перерезал ее.
Ивет завернула малыша в одеяло из своей машины и убедилась, что
он дышит и с ним все в порядке. Подошла охрана офиса Генеральной
Конференции, чтобы обеспечить спокойную обстановку на парковке.
Вскоре приехали врачи и увезли мать и ребенка в больницу.
На следующий день Ивет посетила молодую маму в больнице и снова взяла малыша на руки. Мама взволнованно рассказала медсестрам,
что Бог послал ангела помочь ей на парковке.
«Я не знаю, откуда она появилась! — недоумевала молодая женщина. — Я просто посмотрела вверх, и там появилась она». Ивет не сомневается, что случившееся на парковке было ответом на ее молитву.
