---
title:  Комментарий для Учителей
date:   03/05/2019
---

### ОБЗОР

Семейная жизнь непроста. Нам понадобится максимальная помощь. Памятный текст этой недели говорит о том, что мы должны отбросить свою гордость и «не полагаться на разум свой» (Притч. 3:5). Будем честными и признаем, что нам нужна мудрость от Господа, если мы хотим стать хорошими родителями, сыновьями и дочерьми. Книга Притчей — это сокровищница мыслей о семейной жизни, поэтому авторы урока обращаются к руководству на ее страницах.

Создание семьи начинается с того, что два человека выбирают друг друга на всю жизнь. Независимо от того, нравится это детям или нет, родители зачастую могут дать дельный совет относительно выбора супруга. Книга Притчей также называет характеристики людей, с которыми не стоит связываться. И хотя чаще всего речь идет о «неверной жене» (см. Притч. 2:16–19; 5:3–14; 7:4–27), нетрудно провести аналогии и отказаться от общения с человеком, который не внушает доверия. Частое упоминание в книге о «неверной жене» частично уравновешивает тот факт, что книга Притчей заканчивается похвалой «добродетельной жене» (см. Притч. 31:10–31).

Поступки родителей оказывают прямое влияние на формирование характера их детей. Поэтому важно, чтобы их влияние было разумным и умеренным (см. Притч. 15:1). Хотя пренебрежение дисциплиной считается пагубным для ребёнка (см. Притч. 23:14), отношения завета подразумевают, что родителями движет любовь к Богу. Испытывая на себе их влияние, дети получают знание о Боге своих отцов (см. Втор 6:4–9).

### КОММЕНТАРИЙ

#### БОГОСЛОВСКОЕ ВВЕДЕНИЕ

Бог сознательно шел на риск. Он создал свободных в моральном отношении людей с правом выбора: любить Его или не иметь с Ним ничего общего. Со стороны могло показаться, что это рискованное предприятие закончилось полным провалом. Жители созданной Им Вселенной восстали. Ангелы и люди отвернулись от Него. Хуже всего то, что Его собственный Сын был убит теми, кого Он создал Своими руками. Но для Бога было важно иметь семью, и ради этой цели Он готов был пожертвовать жизнью Сына.

Существует ли какой-либо институт, который оказывал бы столь же противоречивое влияние, как семья? С одной стороны, она может обеспечить высшую степень безопасности и любви, с другой — она может вызвать самую глубокую боль и негодование, замаскировать вопиющее насилие и причинить душевные муки своим потомкам. Когда мы создаём наши собственные семьи, мы так же рискуем, выстраивая отношения. Мы избираем спутника жизни. И хотя мы ещё мало с ним знакомы и не знаем, каким будет наше совместное будущее, мы навсегда связываем с ним нашу жизнь. У нас рождаются дети, «цветы жизни». Но вскоре мы узнаем, что эти «цветы» могут стать источниками не только светлой радости, но также и боли и разбитого сердца. И все же мы, как и Бог, продолжаем объединять наши жизни друг с другом, чтобы создавать семьи. Зачем? Возможно, слова песни Боба Беннета открывают истину, над которой стоит задуматься: «Любовь — это единственное, ради чего стоит рисковать».

Бог есть любовь (см. 1 Ин. 4:8), и Он сотворил нас по Своему образу (см. Быт. 1:26), вот почему желание любить и быть любимым стало неотъемлемой частью нашей натуры. Хотя грех породил хаос в творении, даже ему было сложно стереть любовь — высшее моральное качество в человеке. Сколько людей на планете могли бы честно признаться, что предпочитают жизнь без любви? Не много! Поскольку семьи являются результатом любви между людьми, они повсюду. Бог желал этого (см. Быт. 1:28; 2:24). Проявляемая в семье любовь помогает нам расслышать шепот Божьей любви к нам. Эллен Уайт утверждает, что через «самые глубокие и нежные земные связи, которые могут узнать человеческие сердца, [Бог] стремился открыть Себя нам» (Путь к Христу, с. 10).

Поэтому неудивительно, что сатана старается уничтожить семью. Именно по этой причине нам нужны многогранные семейные портреты Бога в образе Отца и Мужа (см. Исх. 4:22; Иер 31:32) и Иисуса в образе Сына, Жениха и Брата (см. Ин. 3:16; Мк. 2:19; Рим. 8:29). На самом деле, понимание характера Бога, Который есть любовь, дает нам возможность развивать любовь в наших собственных семьях. Книга Притчей — это смелая попытка одного царя передать Божественную мудрость в наследство своим детям. Пусть его наследие придет и в наши семьи, отражая мечту Бога о воссоединенном творении — вселенской семье, живущей за счет Его любви.

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

Возможно, самым важным уроком книги Притчей является само её существование. Это важное послание всем поколениям: «Родители, говорите со своими детьми!» Обратите внимание, что Моисей, передавая Израилю Божьи заповеди, сказал, что эти слова должны быть прежде всего в наших сердцах. Кроме того, он также подмечает, что эти слова должны знать и наши дети (см. Втор 6:4–7). «Учите их усердно» — так в Библии короля Иакова переводится еврейское слово shaman, корень которого означает «повторять» («Пересказывай их своим детям, повторяй их постоянно»; РБО). Это слово также может иметь значение «начертай» или «выгравируй» («Непрестанно напоминай их детям своим»; ИПБ). Как повторение, так и глубокое внушение заповедей в процессе обучения детей отражает смысл этого слова.

Итак, как можно с успехом приобщать детей к (1) мудрым изречениям царя Соломона, (2) захватывающим историям Израиля и (3) заповедям и принципам Божьего закона? Вернемся к модели воспитания «повторяй—внушай» из книги Второзаконие. Последняя часть стиха указывает на то, каким способом этого можно добиться: «Говори о них, сидя в доме твоем, и идя дорогою, и ложась, и вставая; и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими» (Втор 6:7, 8). Деепричастия «сидя», «идя», «ложась» и «вставая» указывают, что обучение может происходить в разных ситуациях и обстоятельствах на протяжении всего дня. Другими словами, в течение дня мать и отец просто разговаривают (евр. давар), беседуют, размышляют вслух или даже поют о Божьих словах, а дети слушают и меняются.

Но родители не просто говорят о Боге ради детей. Помните, что все повеления сначала должны оказаться «в вашем сердце», то есть в сердце родителей. Эти слова должны оставаться в уме, «как повязка над [их] глазами», усиливая сердечное побуждение. Но мало просто думать о них. Если родители хотят, чтобы их дети приняли их религию и почитали Бога этой религии, тогда Его законы должны быть повязаны им на руку «как знак». Поступки родителей должны показать, что законы Бога находят выражение в человеческой жизни. В противном случае все разговоры о Боге будут бесполезными. В результате дети будут отсиживаться, отталкиваемые наглядным примером родительского лицемерия.

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

Господь заповедал праздновать Пасху на новой земле с особой целью. Он желал, чтобы родители были готовы к вопросам детей относительно значения этой церемонии (см. Исх. 12:26). Очевидно, что главная цель любого обряда состоит в том, чтобы пробудить в наших детях любопытство и желание задавать вопросы о Боге и Его путях. Об этом мечтает каждый богобоязненный родитель.

Кроме того, дети могут не просто спросить вас: «Что означает этот обряд?», но: «Что этот обряд означает для вас?» (см. Исх. 12:26). Если такой вопрос был задан, нельзя просто дать сухой ответ или процитировать еще один стих Библии. Дети не могут напрямую увидеть или услышать Бога, но они могут увидеть или услышать своих родителей. Когда мать или отец делятся личным опытом того, что Бог и Его законы значат в их жизни, это добавляет убедительности их ответам и запоминается на всю жизнь. Возможно, это идеальная модель для передачи свода библейских знаний следующему поколению.

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Церковь адвентистов седьмого дня не имеет недостатка в информации. В нашем арсенале есть общие библейские знания, пророчества и бесчисленные советы Эллен Уайт. Церковь в духе Соломона на этой неделе предлагает наставление относительно того, как иметь прекрасную семью. Чтобы не перегружать разум большим количеством советов, раздел «Священное Писание» в пособии для учителей указывает на ключевые моменты передачи детям мудрости. Избранные тексты касались в основном детей, но изложенные в них принципы полезны для всех членов семьи. Кроме того, есть библейские тексты, которые излагают похожие принципы, но ничего не говорят о детях или семье. (Например: «Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано» (Нав. 1:8)). Не забудьте подчеркнуть этот момент для одиноких и бездетных родителей, чтобы они не подумали, что эти уроки к ним не относятся.

Вот некоторые идеи о том, как внедрить книгу Притчей в семейную жизнь:

1. Обратите внимание, что в книге Притчей содержится тридцать одна глава — по количеству дней месяца. Попросите своих учеников читать в день по одной главе на ежедневном утреннем богослужении и пригласите всех поделиться своим любимым текстом из этой книги.
2. Поощряйте своих учеников созывать время от времени семейный совет, на котором каждый член семьи получит возможность поделиться духовными переживаниями или опасениями. Учитывая, что книга Притчей затрагивает обширный круг тем, посоветуйте своим ученикам целенаправленно искать тексты, касающиеся поднятой на семейном совете проблемы. Предложите членам семьи вместе вспомнить текст, который будет подходить к решению этой проблемы.
