---
title: Pentahiran
date: 02/12/2019
---

Selepas Kitab Suci bercakap mengenai pentahbisan tembok itu, dan kemudian penghimpunan para penyanyi, ayat berikutnya, Nehemia 12:30, bercakap mengenai pentahiran. "Para imam dan orang-orang Lewi mentahirkan dirinya, lalu mentahirkan seluruh umat itu, dan kemudian pintu-pintu gerbang dan tembok."

Perkataan asal Ibrani untuk "ditahirkan," adalah thr yang bermaksud dibersihkan, disucikan, dan digunakan dalam banyak konteks dalam Perjanjian Lama, termasuk suci dan bersih secara moral   di hadapan Tuhan.

`Tetapi jika kita hidup di dalam terang sama seperti Dia ada di dalam terang, maka kita beroleh persekutuan seorang dengan yang lain, dan darah Yesus, Anak-Nya itu, menyucikan kita dari pada segala dosa.  Jika kita berkata, bahwa kita tidak berdosa, maka kita menipu diri kita sendiri dan kebenaran tidak ada di dalam kita. Jika kita mengaku dosa kita, maka Ia adalah setia dan adil, sehingga Ia akan mengampuni segala dosa kita dan menyucikan kita dari segala kejahatan" (1 Yohanes 1: 7-9). Apakah yang dimaksudkan oleh ayat ini tentang 1) sifat manusia, 2) pengampunan Tuhan, dan 3) kuasa Tuhan dalam hidup kita?`

Bait suci dan upacaranya adalah komponen penting dalam agama Israel kuno. Tetapi Bait Suci dan upacaranya  hanya pembayang cara untuk mengakhiri dosa. Tentu sekali, hujungnya  adalah untuk memimpin orang-orang kepada hubungan yang menyelamatkan dengan  Tuhan perjanjian mereka, Tuhan Yesus Kristus, dan mengetahui kuasa penyucianNya dalam hidup mereka. Juga, pengetahuan tentang apa yang Tuhan telah lakukan dan daripada apa  Tuhan telah selamatkan kita, itulah yang membawa kita untuk mengasihi Dia dan menyembah Dia. Itu sebabnya, berulang kali, orang Israel kuno menceritakan apa yang Tuhan telah lakukan di masa lalu. Ia membantu mereka mengenali kebaikan dan kasih Tuhan, yang menjadi pusat kegembiraan dan kesyukuran yang meresap dalam  penyembahan mereka.

Bagi kita hari ini, pengalaman dan penghargaan atas pengampunan dosa harus membawa rasa syukur kepada Tuhan. Hati yang bersyukur  membantu kita untuk merasai suatu pengharapan dan kegembiraan. Maka dengan itu, mudahlah untuk memuji Tuhan dan menyatakan penghargaan atas keindahan karakterNya. Lagipun, apakah penyataan yang lebih besar akan karakter Tuhan  selain daripada melihat Yesus di kayu salib, yang menanggung hukuman atas dosa-dosa kita sehingga kita tidak perlu menanggung hukuman itu sendiri?

`Tanpa mengira  dosa masa lalu anda atau karakter anda sekarang, di salib anda boleh mendapatkan pengampunan penuh—bahkan, sekarang juga. Mengapa tidak menuntut pengampunan yang Yesus tawarkan sekarang juga?`