---
title:  Những hình ảnh về hôn nhân
date:   12/04/2025
---

### Kinh thánh nghiên cứu

Sáng-thế Ký 2:23-25; Ê-phê-sô 5:29-32; Ê-xê-chi-ên 16:4-14; Khải-huyền 18:1-4; Sáng-thế Ký 24:1-4; Khải-huyền 19:1-9.

> <p>Câu gốc</p>
> “Thiên sứ phán cùng tôi rằng: Hãy chép: Phước thay cho những kẻ được mời đến dự tiệc cưới Chiên Con! Người lại tiếp rằng: Đó là những lời chân thật của Đức Chúa Trời” (Khải-huyền 19:9).

Kinh Thánh chứa đựng nhiều câu chuyện tình yêu thể hiện một cách sâu sắc các khía cạnh của sự cứu rỗi và tình yêu thương Đức Chúa Trời dành cho con cái Ngài. Mối quan hệ thân thiết nhất giữa hai người vốn xa lạ - hôn nhân - sẽ là một môi trường học tập tốt, nếu chúng ta trải nghiệm điều đó theo cách Đức Chúa Trời đã dự định. Chúng ta có thể khám phá những bài học sâu sắc về tình yêu mà Ngài dành cho chúng ta, về mối tương giao giữa chúng ta với Ngài và về quãng đường dài Ngài đã trải qua để cứu chuộc chúng ta.

Những quan niệm hiện đại về tình yêu và hôn nhân đã làm lệch lạc khả năng của chúng ta trong việc đánh giá cao những gì Đức Chúa Trời đang cố gắng dạy dỗ chúng ta qua giao ước hôn nhân. Dù tội lỗi loài người đã làm hôn nhân bị biến dạng rất nhiều (và hầu như mọi thứ khác nữa), hôn nhân vẫn có thể là một phương cách mạnh mẽ để bày tỏ lẽ thật, thậm chí là lẽ thật mang tính tiên tri. Không chỉ khiến chúng ta hạnh phúc, hôn nhân còn là một trường học giúp chúng ta học được nhiều điều sâu sắc về bản thân mình và về mối tương giao của chúng ta với Đức Chúa Trời.

Tuần này chúng ta sẽ khám phá những cách khác nhau mà Lời Đức Chúa Trời nói về hôn nhân, cả tốt và xấu. Sau đó chúng ta có thể rút ra những bài học từ các ví dụ này để hiểu rõ hơn về cách Đức Chúa Trời liên hệ với dân sự Ngài, ngay cả khi họ sa ngã. Chúng ta cũng có thể học được một số lẽ thật về tình yêu của Ngài, những điều có thể giúp chúng ta nắm bắt rõ hơn các sự kiện trong ngày cuối cùng.

_* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 19 tháng 4._