---
title:  Cô Dâu Xinh Đẹp
date:   14/04/2025
---

Ê-xê-chi-ên 16 cho chúng ta thấy một bức tranh đáng kinh ngạc về sự quan tâm mà Đức Chúa Trời dành cho dân sự Ngài. Ngài mô tả dân Y-sơ-ra-ên như một đứa trẻ bị hắt hủi, bỏ rơi ngoài đồng cho đến chết. Ngài đưa cô bé về nhà, tắm rửa sạch sẽ và nuôi nấng cô, đến khi cô trưởng thành hoàn toàn, Ngài cưới cô gái ấy. Đó là một bức tranh mạnh mẽ về một cuộc hôn nhân không tưởng, khó có thể xảy ra.

`Đọc Ê-xê-chi-ên 16:4-14. Những chi tiết về sự tán dương cô dâu này dạy chúng ta điều gì về ý định của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta?`

Đức Chúa Trời cho Y-sơ-ra-ên biết rằng dưới sự chăm sóc của Ngài, cô ấy đã “trở nên cực đẹp” (Ê-xê-chi-ên 16:13). Khi Đức Chúa Trời tìm thấy cô ấy lần đầu tiên, không ai thấy cô ta xinh đẹp; cô ấy là kẻ bị bỏ rơi giữa những đứa trẻ khác, bị gạt sang một bên với suy nghĩ rằng cô ấy sẽ chết. Nhưng khi Đức Chúa Trời quan tâm đến, cô ấy ngày càng trở nên đẹp hẳn ra, cho đến khi cô ấy trở thành đề tài bàn tán của thế gian. Vào thời kỳ đầu tiên của các vị vua Do Thái, dưới thời Đa-vít và Sa-lô-môn, điều này chính xác hoàn toàn. Nữ hoàng Ê-thi-ô-pi thậm chí còn tổ chức một chuyến tham quan đặc biệt để tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp huy hoàng của Y-sơ-ra-ên!

Tuy nhiên, vẻ đẹp của Y-sơ-ra-ên hoàn toàn là một sự ban cho của Đức Chúa Trời. Cô ấy xinh đẹp – theo như lời bàn tán của các dân tộc – chính xác bởi vì cô ấy là cô dâu xinh đẹp của Ngài. Đức Chúa Trời phán rằng nhan sắc của cô ta “là trọn vẹn, bởi oai nghi của ta mà ta đã đặt trên mầy” (Ê-xê-chi-ên 16:14).

Đây là một chủ đề được lặp đi lặp lại trong Kinh Thánh: Cô dâu của Đức Chúa Trời rất xinh đẹp, không phải bởi những gì cô ấy đã làm, nhưng vì Đức Chúa Trời đã ban ân huệ cho cô ấy và khiến cô ấy trở nên như vậy. Tương tự như vậy, những người tin nhận Chúa trở nên đẹp đẽ theo ghi nhận của thiên đàng không phải vì bất kỳ điều gì chúng ta đã làm để nhận được nó, nhưng nhờ ân huệ của Đức Chúa Trời, nhờ ơn cứu rỗi mà Ngài đã ban cho chúng ta. Chúng ta được xinh đẹp nhờ được bao phủ bởi sự công bình của Ngài, “Đức Chúa Trời đã làm cho Đấng vốn chẳng biết tội lỗi trở nên tội lỗi vì chúng ta, hầu cho chúng ta nhờ Đấng đó mà được trở nên sự công bình của Đức Chúa Trời” (2 Cô-rinh-tô 5:21).

Tuy nhiên, mọi việc vẫn tốt đẹp cho đến câu tiếp theo của Ê-xê-chi-ên: “Nhưng mầy cậy sắc đẹp mình; cậy danh tiếng mình mà buông sự dâm dục, hành dâm cùng mọi kẻ trải qua, phó mình mầy cho nó” (Ê-xê-chi-ên 16:15).

Chúng ta được tạo dựng để phản ánh sự tốt lành và vinh hiển của Đức Chúa Trời. Khi các vật thọ tạo của Đức Chúa Trời cho rằng vẻ đẹp họ có là của riêng mình thì nó sẽ bị mất giá trị và rắc rối sẽ xuất hiện.

`Khi chúng ta tin tưởng vào “vẻ đẹp của chính mình” thì sẽ có những mối nguy hiểm nào? Đó là, sao chúng ta lại nghĩ rằng có điều gì đó của mình và ở trong mình có thể mang lại cho chúng ta công bình trước mặt Đức Chúa Trời hay khiến mình xứng đáng với tình yêu của Ngài? Làm thế nào để chúng ta luôn cảnh giác, tránh xa sự kiêu ngạo về mặt tâm linh?`