---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   18/04/2025
---

Đọc Giăng 2:1-11; Ma-thi-ơ 22:1-14; 2 Cô-rinh-tô 11:1-5; và Ma-thi-ơ 25:1-13.

Một khi bạn nhận ra có bao nhiêu dữ liệu có sẵn trong phần còn lại của Kinh Thánh để giúp mình mở rộng sự hiểu biết về lời tiên tri, thì bạn có thể dễ dàng lạm dụng nó quá mức. Qua nhiều thế kỷ, một số Cơ Đốc nhân đã nhấn mạnh tính biểu tượng và hình ảnh được tìm thấy trong các câu chuyện Kinh Thánh đến mức họ hầu như coi những câu chuyện lịch sử như một huyền thoại. Dù có nhiều ý nghĩa được tìm thấy ở bất cứ nơi nào trong Kinh Thánh, nhưng chúng ta phải luôn nhớ rằng Đức Chúa Trời có cách lấy những sự kiện có thật liên quan đến người thật và sử dụng chúng để dạy chúng ta những điều về sự tương tác trong tương lai của Ngài với hội thánh.

Chẳng hạn, lời tiên tri có thể đưa ra những hiểu biết sâu sắc về ẩn dụ của hôn nhân trong tiệc cưới tại Ca-na, nhưng tiệc cưới là một sự kiện theo nghĩa đen. “Lời của Đấng Christ cung ứng vật phẩm cần có cho bữa tiệc một cách dư dật. Ân điển của Ngài được ban cho một cách dư dật để xóa bỏ tội lỗi con người, đồng thời làm đổi mới và nâng đỡ linh hồn” – Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 149.

Hoặc như bà đã viết ở đây: ‘Chúa là Đức Chúa Trời sẽ không làm gì cả, nhưng Ngài tiết lộ những điều kín nhiệm của Ngài cho các tôi tớ Ngài là các đấng tiên tri’. Trong khi ‘Những sự bí mật thuộc về Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, song những sự bày tỏ thuộc về chúng ta, và con cháu chúng ta đời đời’. Đức Chúa Trời đã ban những điều này cho chúng ta và ơn phước của Ngài sẽ đi kèm với lòng tôn kính, siêng năng cầu nguyện và nghiên cứu lời tiên tri trong Kinh Thánh” – Nguyện Ước Thời Đại, trang 234.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Đọc Giăng 2:1-11. Có nhiều chi tiết trong Phúc âm Giăng báo trước công việc của Đấng Christ trong tương lai, và các nhà bình luận đã nhận thấy cách thức mà Giăng cố tình đưa người đọc hướng về thập tự giá. Bạn nhận thấy những khía cạnh khác nhau về thuộc tính của Đấng Christ và vương quốc tương lai của Ngài được thể hiện ở đâu trong câu chuyện này? Nó dạy chúng ta điều gì về chương trình cứu rỗi, hay về tiệc cưới cuối cùng dành cho Chiên Con của Đức Chúa Trời?`

`Ẩn dụ về mười người nữ đồng trinh được nhiều người nghiên cứu Kinh Thánh biết đến và rất yêu thích. Câu chuyện đáng quan tâm này dạy dỗ chúng ta điều gì về những biến cố trong ngày cuối cùng? Chàng rể đến muộn có ý nghĩa gì không? Ẩn dụ này dạy chúng ta những bài học nào về mối quan hệ cá nhân của chúng ta với Đấng Christ so với cách Đấng Christ liên hệ với cả một tập thể là hội thánh?`

`Hãy suy nghĩ về những tập tục sai lầm từ bên ngoài đã du nhập vào Cơ Đốc giáo. Ngoài một thực tế rõ ràng là ngày thứ nhất thay cho ngày thứ bảy Sa-bát thánh, còn có những niềm tin sai lầm nào nữa? Nó du nhập vào bằng cách nào, và chúng ta phải làm gì để không chỉ bảo vệ chính mình mà còn giúp người khác nhìn thấy rõ sự sai lầm này? Sứ điệp ba thiên sứ cố gắng thực hiện điều đó bằng cách nào để giúp mọi người nhận biết được những niềm tin sai lầm đã xâm nhập vào đức tin?`