---
title:  বাক্যৰ দ্বাৰা সুৰক্ষিত
date:   16/04/2024
---

`যোহন ১৭:১৫-১৭ আৰু পাঃ কৰ্ম ২০:৩২ পদৰ তুলনা কৰক। চয়তানৰ প্ৰতাৰণাবোৰৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ যীচু আৰু পাঁচনি পৌলে আমাক কি উপদেশ দিছে?`

বাইবেলখন হৈছে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ অভ্ৰান্ত বা ভুলহীন প্ৰকাশ। ইয়াত মানৱ জাতিৰ পৰিত্ৰাণৰ বাবে স্বৰ্গৰ ব্যৱস্থা উপস্থাপন কৰা হৈছে। যিহেতু “গোটেই শাস্ত্ৰ ঈশ্বৰ-নিশ্বাসিত”, সেয়েহে ই “শিক্ষাৰ, অনুযোগৰ পতিত উত্থাপনৰ, আৰু ধাৰ্মিকতাসম্বন্ধীয় শাসনৰ অৰ্থে লাভজনক” (২ তীমথি ৩:১৬, ১৭)। অৰ্থাৎ, “গোটেই শাস্ত্ৰ” ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত; কিছুমান অংশ আন কিছুমান অংশবোৰতকৈ বেছি নিশ্বাসিত নহয়। গোটেই বাইবেলখনক ঈশ্বৰৰ বাইবেল হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। নহ’লে প্ৰতাৰণাৰ দুৱাৰখন ডাঙৰকৈ মেলা আছে।

বাইবেলে মহা-বিবাদৰ পোহৰত ঈশ্বৰৰ অসীম প্ৰেমক স্পষ্টভাৱে প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও ই চয়তানৰ মোহনীয় কাৰ্য আৰু প্ৰতাৰণাৰ বিষয়েও প্ৰকাশ কৰে। চয়তানে ঈশ্বৰৰ বাক্যক ঘৃণা কৰে আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ ধবংস কৰিবলৈ শতিকাজুৰি সকলো চেষ্টা কৰি আহিছে।

কাৰণ, বাইবেলৰ অবিহনে আমি পৰিত্ৰাণৰ ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে কি জানিলোঁহেঁতেন? যীচুৰ জন্ম, জীৱন, শিক্ষা আৰু পৰিচৰ্যাৰ বিষয়ে বুজিলেও, কিমান বুজিব পৰা গ’লহেঁতেন? শাস্ত্ৰৰ অবিহনে আমি আনকি খ্ৰীষ্টৰ বলিদানৰ গভীৰতা, তেওঁৰ পুনৰুত্থনৰ মহিমা, তেওঁৰ মধ্যস্থতাৰ শক্তি আৰু দ্বিতীয় আগমনৰ বিষয়েও বুজিবলৈ পাৰিম নে?

এই সকলোবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সত্য ঈশ্বৰৰ বাক্যত প্ৰকাশ কৰা হৈছে, শিকোৱা আৰn গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। এইটো আৰু কেৱল এইটোৱেই চূড়ান্ত আৰু অন্তিম মানদণ্ড হ’ব লাগিব। সকলো পৱিত্ৰ সত্য বুজি পোৱাৰ বাবে।

সেয়েহে আমি ইয়াৰ কৰ্তৃত্ব বা প্ৰেৰণাক ধবংস কৰাৰ যিকোনো আৰু সকলো প্ৰচেষ্টাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিব লাগিব; আনকি সেইসকলৰ পৰাও যিসকলে বাইবেলৰ মহান প্ৰেমৰ বিষয়ে স্বীকাৰ কৰিও ইয়াৰ ওপৰত চতুৰতাৰে সন্দেহ বিয়পাই। দুখৰ বিষয়ে যে বিশেষকৈ আধুনিক চিন্তাধাৰাৰ আগ্ৰাসনৰ জৰিয়তে বহুতো ধৰ্মতত্ত্ববিদ আৰু খ্ৰীষ্টিয়ানে শাস্ত্ৰীৰ মানৱীয় দিশটোৰ ওপৰত ইমানেই গুৰুত্ব দিয়ে যে বাইবেলখন ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ পৰিৱৰ্তে মানুহৰ বাক্যৰ দৰে হৈ পৰিছে। তেওঁলোকৰ মতে বাইবেলৰ হৈছে ৰজা, মেৰৰখীয়া, এজন মাছমৰীয়া পুৰোহিত, কবি আৰু আনসকলৰ দ্বাৰা লিখা যিয়ে ঈশ্বৰৰ বিষয়ে, প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে আৰু বাস্তৱৰ বিষয়ে তেওঁলোকৰ জ্ঞান আৰু ধাৰণাক তেওঁলোকে নিজৰ সময় আৰু স্থানত বুজি পোৱাৰ দৰে সৰ্বোত্তমভাৱে সেইবোৰক ভাগ কৰিছিল।

সঁচাকৈয়ে, এতিয়া? যদি এই কথা সঁচা হ’লহেঁতেন, তেন্তে আজি একবিংশ শতিকাত জীয়াই থকাৰ সময়ত এই লোকসকলে কি ভাবিছিল তাৰ বিষয়ে সঁচাকৈয়ে কিয় চিন্তা কৰা উচিত, তেওঁলোকে ভবা কথাখিনি আমাৰ আনন্তকালৰ আশাৰ ভেটি হিচাপে গঢ়ি তোলাটো উচিত নহয়।