---
title:  La puissance de Dieu
date:   15/10/2017
---

`« Je n’ai point honte de l’évangile: c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit, du Juif premièrement, puis du Grec, parce qu’en Lui est révélée la justice de Dieu par la foi et pour la foi, selon qu’il est écrit: le juste vivra par la foi » (Rom. 1:16, 17, LSG). Que disent Romains 1:16, 17? Comment avez-vous expérimenté les promesses et l’espérance qui s’y trouvent?`

Plusieurs mots clés apparaissent dans ce passage:

1. *L’évangile*. Ce mot est la traduction d’un mot grec qui signifie littéralement « message positif » ou « bonne nouvelle ». Utilisé seul, le mot peut faire référence à n’importe quel bon message; mais modifié comme il l’est dans ce passage par l’expression « de Christ », il signifie « la bonne nouvelle du Messie » (Christ est la translittération du mot grec qui signifie « Messie »). La bonne nouvelle est que le Messie est venu, et que les gens peuvent être sauvés en croyant en Lui. C’est en Jésus et en Sa justice parfaite – et non en nous-mêmes, ou même dans la loi de Dieu – que se trouve le salut. 

2. *La justice*. Ce terme désigne la qualité d’être en « bon terme » avec Dieu. Un sens spécialisé de ce mot est développé dans le livre des Romains, ce que nous allons faire ressortir dans la suite de notre étude du livre. Il convient d’observer que dans Romains 1:17, le mot est qualifié par l’expression « de Dieu ». C’est la justice qui vient de Dieu, une justice que Dieu Lui-même a fournie. Comme nous allons le voir, c’est la seule justice qui est assez bonne pour nous apporter la promesse de la vie éternelle. 

3. *La foi*. En grec, les mots qui sont traduits comme « croire » et « foi » dans ce passage sont les formes du verbe et substantif du même mot: *pisteuo* (croire), pistis (croyance ou foi). Le sens de la foi en ce qui concerne le salut va se dérouler alors que nous progressons dans l’étude des Romains. 

`Luttez-vous avec assurance? Y a-t-il des moments où vous vous demandez si oui ou non vous êtes sauvé, ou même si vous pouvez être sauvé? Qu’est-ce qui amène ces craintes? Sur quoi s’appuient-elles? Pourraient-elles avoir leur source dans la réalité? Autrement dit, peut-être, votre mode de vie rejette-t-il votre profession de foi? Dans l’affirmative, quels sont les choix que vous devez faire afin d’avoir les promesses et l’assurance qui sont pour vous en Jésus?` 