---
title:  Les progrès?
date:   17/10/2017
---

Au tournant du XXe siècle, les gens vivaient avec l’idée que l’humanité s’améliore, que la moralité augmenterait et que la science et la technologie contribueraient à inaugurer cette utopie. Les êtres humains, croyait-on, étaient essentiellement en voie de perfectionnement. À travers une bonne éducation et une formation morale, pensait-on, les humains pouvaient grandement s’améliorer eux-mêmes et rendre leur société meilleure. Tout cela était supposé se produire, massivement, alors que nous rentrions dans le meilleur des mondes du XXe siècle. 

Hélas, les choses n’ont pas évolué de cette façon, n’est-ce pas? Le XXe siècle a été l’un des plus violents et des plus barbares dans toute l’histoire – ironiquement – dû en grande partie aux avancées scientifiques, qui ont permis à beaucoup plus de personnes de tuer d’autres personnes sur une échelle que seuls les plus dépravés du passé pouvaient rêver. 

Quel était le problème?

`Lisez Romains 1:22-32. Comment voyons-nous les choses qui étaient écrites au premier siècle se manifester aujourd’hui au vingt-etunième siècle?`

Nous pourrions avoir besoin de la foi pour croire en beaucoup de choses dans le christianisme: parmi elles, la résurrection des morts, la seconde venue et un nouveau ciel et une nouvelle terre. Mais qui a besoin de la foi pour croire en l’état déchu de l’humanité? Aujourd’hui, chacun de nous vit les conséquences de cet état déchu. 

`Insistez particulièrement sur Romains 1:22, 23. Comment voyonsnous ce principe se manifester maintenant? En rejetant Dieu, qu’est-ce que les êtres humains dans notre siècle adorent et idolâtrent à la place? Et, ce faisant, comment sont-ils devenus fous? Apportez votre réponse à la classe le sabbat.`