---
title:  Réflexion avancée
date:   20/10/2017
---

### Réflexion avancée

« La terminologie biblique montre ainsi que le péché n’est pas une calamité tombée sur l’homme à l’improviste, mais le résultat d’une attitude active et un choix délibéré de la part de l’homme. En outre, le péché n’est pas l’absence du bien, mais c’est le fait d’être « en deçà » des attentes de Dieu. C’est un mauvais parcours que l’homme a délibérément choisi. Ce n’est pas une faiblesse pour laquelle les humains ne peuvent être tenus responsables, car l’humain, dans l’attitude ou acte de péché, choisit délibérément une voie de rébellion contre Dieu en transgressant Sa loi, et ne parvient pas à entendre la parole de Dieu. Le péché essaie de passer au-delà des limites que Dieu a établies. En bref, le péché est une rébellion contre Dieu. » – *The Handbook of Seventh-day Adventist Theology* (Hagerstown, Md.: Review and Herald Publishing Association, 2000), p. 239.

« Une image terrible de la condition du monde m’a été présentée. L’immoralité abonde partout. Le libertinage est le péché spécial de ce siècle. Jamais le vice n’a soulevé sa tête déformée avec une telle hardiesse comme aujourd’hui. Les gens semblent être engourdis, et les amoureux de la vertu et de la bonté véritable sont presque découragés par l’audace, la force et la prévalence du péché. L’iniquité qui abonde ne se limite pas simplement à l’infidèle et au moqueur. Ce serait bien si tel était le cas, mais tel n’est pas le cas. Beaucoup d’hommes et de femmes qui professent la religion de Christ sont coupables. Même certains qui prétendent être à la recherche de Son apparition ne sont pas plus préparés pour cet évènement que Satan lui-même. Ils ne se sanctifient pas eux-mêmes de la pollution. Ils ont si longtemps servi leur soif qu’il est naturel pour leurs pensées d’être impures, et leur imagination corrompue. » – Ellen G. White, *Testimonies for the Church*, vol. 2, p. 346.

### Discussion:

`1. Quelle réponse avez-vous à donner à ceux qui, malgré tout ce qui s’est passé, insistent que l’humanité est sur la voie d’amélioration? Quels arguments donnent-ils, et comment répondez-vous à cela?`

`2. Examinez la citation d’Ellen G. White dans l’étude de vendredi. Si vous voyez que cela vous touche, quelle est votre réponse? Pourquoi est-il important de ne pas s’abandonner au désespoir, mais de continuer à proclamer les promesses de Dieu: premièrement, le pardon; deuxièmement, la sanctification? Qui est celui qui veut que vous disiez une fois pour toutes: « c’est inutile. Je suis trop corrompu. Je ne peux jamais être sauvé, alors je vais renoncer »? L’écoutez-vous, lui ou Jésus, qui nous dit: « Je ne te condamne pas non plus: va, et ne pèche plus »? Jean 8:11.`
 
`3. Pourquoi est-il si important pour nous en tant que chrétiens de comprendre la dépravation et la nature humaine pécheresse? Qu’est-ce qui peut arriver si nous perdons de vue cette réalité triste mais vraie? Quelles sont les erreurs dans lesquelles une compréhension erronée de notre véritable condition peut nous conduire?` 

`4. Pensez au nombre incalculable de protestants qui ont choisi de mourir plutôt que de renoncer à la foi. Combien sommes-nous forts dans la foi? Assez forts pour mourir pour elle?`