---
title:  I tempi di Dio
date:  01/01/2020
---

Un altro concetto importante da assimilare è l’approccio storico alle profezie apocalittiche, noto anche come storicismo, e che può essere compreso meglio se lo confrontiamo a visioni opposte come il preterismo, il futurismo e l’idealismo. 

preterismofuturismoidealismoIl  interpreta le profezie di Daniele come se si trattasse di eventi già successi. Secondo Il , invece, le stesse profezie sono ancora in attesa di compimento, mentre l’ afferma che le profezie apocalittiche sono simboli di realtà spirituali generali senza alcun riferimento storico specifico.

storicismoLo , al contrario, sostiene che con la profezia apocalittica, Dio riveli una sequenza storica ininterrotta, dal tempo del profeta a quello della fine. Nello studio del libro di Daniele, scopriremo che ogni sua principale visione (capp. 2,7-8,11) replica questo schema storico da prospettive diverse e con nuovi dettagli. I pionieri avventisti, compresa Ellen G. White, interpretarono le profezie di questo libro e anche quelle di Apocalisse secondo una prospettiva storica.

`Leggere Numeri 14:34 ed Ezechiele 4:5-6. Nel linguaggio profetico, cosa rappresenta solitamente “un giorno”?`

Un altro importante elemento da tenere presente è quello in base al quale il tempo profetico viene misurato secondo il principio “giorno-anno”. Generalmente, nella profezia un giorno equivale a un anno. Per esempio, nel caso della profezia delle 2.300 sere e mattine, in realtà, si deve concepire come riferita a 2.300 anni (Da 8:14). Analogamente, quella delle 70 settimane, in realtà, si spiega lungo un arco di 490 anni (9:24-27).

Questa scala temporale sembra essere corretta per alcune ovvie ragioni: 

1. Dal momento che si tratta di visioni simboliche, anche il tempo indicato deve risultare simbolico. 
2. Visto che gli eventi in esse descritti si dipanano in un lungo arco cronologico, in alcuni casi addirittura fino al «tempo della fine», anche il lasso di tempo relativo a tali profezie dovrebbe essere interpretato di conseguenza. 
3. Il principio giorno-anno è confermato dallo stesso libro di Daniele, e lo si evince con chiarezza dalla profezia delle 70 settimane, che si estende dai giorni del re Artaserse fino al ritorno di Gesù come Messia. Così, il modo più lampante e corretto per dare senso ai periodi temporali indicati nel libro di Daniele, è quello di interpretarlo proprio secondo il principio giorno-anno.

`Alcune di queste importanti profezie coprono secoli, se non millenni. Cosa ci deve far capire a proposito della nostra pazienza?`