---
title:  教员良助
date:   06/01/2023
---

### 第一部分：综览

“家庭对古代以色列很重要的部分原因是因为……那个时代的社会本就是一个以敬拜建构的社会。”─T‧K‧切恩（T. K. Cheyne）和J‧撒瑟兰‧布莱克（J. Sutherland Black），《圣经百科全书》（New York：MacMillan Company，1903），1498页。家庭的设计初衷是为了服务上帝。天父最初的计划是在地上建立一个大家庭，成为天家的一部分（弗3：10-15）。祂未堕落之儿女的心灵和意念反照出祂的品格，后续的世代将显明祂的特质（创1：26-28）。人所得的福分和恩赐将被用于荣耀上帝和帮助其他人。这些福分和恩赐乃是其真正源头的代表（诗24：1、2）。

在伊甸园中，上帝设立了地球历史上的第一个家族企业。这个企业是由上帝的儿女们所照料管理的，但他们被要求按父的心意去管理（创2：15-17）。

因为罪的缘故，上帝赐下爱子来拯救祂在地上的家人（约3：16），今天，上帝差派那些被祂的恩典所救赎和恢复的人出去，奉祂的名去做工。上帝仍然在寻找乐意为祂劳力的儿女，即那些忠心地归还他们从生意中所得之收益的人，这生意本就是祂的托付（太21：33-41）。上帝正向那些守祂诫命的儿女发出呼召，因为他们爱祂（约一5：3）。这些工人带着上帝赐下的恩赐出去，将成为教会和世界的祝福，直到祂在我们里面以及透过我们去做的工作得以完成（腓1：6），最终，我们可以作为一个完整的家庭回归到父的家中（约14：1-3）。

### 第二部分：注释

**理解上帝家中的管家工作**
1. 标志天父主权的头衔。
2. 上帝所有的儿女都是祂的管家。
3. 上帝家中的资源是由天父借出的。
4. 上帝家里的财宝都积攒在天国。

**一、标志天父主权的头衔**
1. *造物主。*基督教的管家概念是基于上帝是万物的创造者这一信念。我们必须先承认祂的存在，祂是创造者，祂会赏赐那些寻求祂的人（创1：1；来11：1-3，6）。只有从创造论的观点才能充分明白基督徒管家的概念和工作。如果造物主在我们的生命中的同在不仅仅局限于口头的理论，那么信徒的身体、恩赐、财富和时间都将用来服事造物主。所有的东西都来自于祂，所有人的生命气息也都必须回到祂那里，“因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！”（罗11：36）

2. *天父。*父亲的形像是《圣经》中家庭概念的关键。《圣经》中父系家庭（bet ab）这一表述指的是大家长制，在这种制度下，父亲对财产和家庭有绝对的权力，是家庭成员的守护者和支持者。父亲还拥有审判和决定家庭成员命运的权力。父亲是家庭中的祭司，也就是说，家庭和宗教是密切相关的（J‧E‧玛律多纳多，Fundamentos bíblico-teológicos da casamento e da família [Vi osa，Brasil：Editora Ultimato，1996]，11、12页）。

尽管人类的大家长制并不完美，但这种关系中的某些重点能够反映出上帝和祂的属灵家庭之间的关系（申14：1；箴3：12）。

作为父，上帝是圣洁的。祂是王，对天地万物拥有主权。祂是看守者，审判者和救主（太6：9-14；另见赛33：22）。作为父，上帝是全智、全能、充满慈爱的。因此，我们可以相信祂的判断和决定。祂的指导一直是、也永远将是最好的指导。所以，我们应该忠心地遵守天父的诫命。

3. *主。*希伯来语中的“Adonai”（主）和“耶和华”在七十士译本（LXX）的《旧约圣经》中被翻译成希腊语“Kurios”，意思是“主”，万物的主宰。新约的作者对上帝也抱有同样的看法。对他们来说，带着信心说出“主”（Kurios），就表示承认圣父和圣子的神性（可12：29；提前6：15；犹1：4）。

保罗说，除非借着圣灵，没有人能宣称“耶稣是主”（林前12：3）。只有那些具有圣灵的人才能明白基督是主。这是一个关于悔改信主和救赎的问题。

然而，承认耶稣是主不仅仅是一个正式声明；这是承认祂作为造物主、天父和主的终极权威的表达。这改变了我们的价值观、偏好和生活的优先次序。

**二、上帝所有的儿女都是祂的管家**
管家的职责就是管理主的产业。主耶稣透过下列方式继续祂在地上的救恩工作：①透过教会的集体布道活动；以及②透过圣灵在每个教友身上的影响力让他们去做个人之工。

1. *就整体而言，教会是上帝的家。*教会也是祂的身体。因此，只有当教会遵守父和主的诫命时，她的存在才有意义，因为子的统治权和父的权威是一体的。教会是基督恩赐的保管者。上帝呼召教会奉献自己，用自己所得的恩赐去传道，如同基督传道一样，使教会的主得以成为全世界的救主和君王，为人所敬拜。教会必须忠心地履行管家的职责，因为上帝使她成为物质和属灵福分的保管者。然而，教会的管家职责并不取代教友个人的责任。

2. *就个人而言，教会中的每一位信徒都在圣灵的指引下与基督同行且住在基督里。*圣灵是每一个信徒成为忠心管家的力量之源。凭着信心慷慨地定期缴纳什一和乐意捐，是每个信徒必须单独经历的属灵之工。这种忠心是祷告和其他教会活动都无法取代的一种宗教服务形式。

“祷告的目的不是要让上帝做什么改变，而是要使我们与祂和谐。上帝接纳我们经常献上的恳切祷告。但祷告不能代替我们所当纳的十分之一，也不能偿付我们欠上帝的债。”─怀爱伦，《告青年书》（编注：新版书名为《圣经教导年轻人的十五堂课》，2021），原文248页。

在旧约中，父亲的地位尊严会被转移到儿子身上，父亲授予儿子履行宗教职能的荣誉（J‧E‧玛律多纳多，Fundamentos Bíblico-Teológicos da Casamento e da Família，[Brazil：Editora Ultimato，1996]，原文12页）。在我们与主耶稣的关系中，我们因忠心管理生活的各方面而受祂器重。

上帝在世上的每个时代都会有一群信实的子民；而现在祂拥有你和教会共同组成祂的大家庭，一起向世界宣告祂的旨意。

上帝交托给我们的，是一个伟大而崇高的工作，这要求我们完全放弃所拥有的，也要将自己完全献上。因此，我们被呼召，将我们所拥有的一切完全交托给基督和祂的圣工。

**三、上帝家中的资源是由天父借出的**
1. *属灵的含义。*就自身而言，我们并不具备忠心的愿望或能力；但恩典使我们与主的心意和谐一致。耶稣为我们舍了祂自己，并且在祂升天时也没有丢下我们。我们仍然享受祂的同在和大能。祂借着圣灵与我们同在。有了圣灵，我们就有了耶稣。

耶稣借着圣灵向祂的教会沛降爱祂的恩赐。使堕落的人愿意为了福音无私地奉献他们的生命和才干，这是上帝之爱所带来的真神迹。上帝既然给了我们属灵的恩赐，我们就必须回应祂的慷慨，并在主的工作中使用和提升这些恩赐。

2. *物质上的含义。*物质财富也是来自上帝的礼物。在伊甸园，我们的始祖们得到了上帝所赐、又大又宝贵的财产，有各种动物、植物和珍宝（创2：8-17）。但是他们被禁止吃分别善恶树的果子。这种水果并没有什么毒素导致它成为禁果；相反，上帝这样做，是为了测试始祖们对祂和祂律法的忠诚（创2：15-17）。

始祖们对禁果的欲望产生了悖逆和罪恶，导致人类遭受死亡的惩罚。今天，我们也都获得了物质财富，有些人多一些，有些人少一些，但伊甸园的考验仍然不断地出现在我们的生活中。

上帝期待祂的儿女们在物质上忠心，这样我们就不会在始祖们的经历上重蹈覆辙，也就是企图得到祂为自己保留的那份奉献（玛3：8）。要得到永生，你的信实和品格就要经历试验。只有借着圣灵的做工，我们才能承认上帝是我们的创造者，我们的父和我们的主。这种理解改变了我们的世界观。

**四、上帝家里的财宝都积攒在天国**
积攒财宝在天上的意思是投资上帝的圣工。天上的众生灵与我们一起参与了这项伟大的工作。我们在天上的投资要我们把上帝的国放在第一位，高于一切（太6：33）。天国正在关心地球上发生的事情，特别是关于上帝的救赎工作。耶稣亲自参与其中，观察着每一个忠心和慷慨的行为（玛3：8-10；太25：31-46）。耶稣看见了穷寡妇的奉献（可12：41-44），祂今天也会看见我们的。

### 第三部分：应用

**一、上帝是造物主、天父和主，我们是祂的孩子和管家**
这些头衔表明祂的权威，以及祂的慈爱和救赎的恩典。在我们所成为的，我们所拥有的和我们所盼望的永生上，我们都亏欠了祂。

与班上学员讨论我们顺服上帝是出于什么样的动机，例如缴纳什一和奉献，或在教会工作，以及服务他人的事上。

1. 对学员来说，惧怕上帝的审判如何影响他们的动机？
2. 他们如何因感谢耶稣成为他们的创造主和救主而受到激励？
3. 当他们因对上帝的忠心而从上帝那里得到福气时，会如何激励他们？
4. 他们是如何因上帝的爱和所参与的圣工受到激励？

**二、罪使我们天生以自我为中心，自私自利**
因为堕落，我们失去了上帝赋予我们原本的圣洁。所以，我们必须允许主来恢复我们。祂在我们堕落的本性中所做的恢复工作，包括赋予我们“立志行事……为要成就他的美意”（腓2：13）的心愿和能力。

 “罪不仅使我们与上帝隔绝，而且摧毁了人心灵中认识上帝的愿望和能力。基督的使命就是要除灭这一切罪恶的作为。祂有能力激发并恢复因罪而麻痹的良知，昏暗的心灵和堕落的意志。”─怀爱伦，《教育论》，原文第29页。

请班上的学员读玛拉基书3：8，雅各书2：14-26，以及哥林多后书5：18，20。然后向全班学员提出以下问题进行讨论：

1. 我如何与耶稣合作来获得属灵上的成长？
2. 为什么上帝要求我忠心地缴纳什一和乐意捐，以支持祂在地上的工作？
3. 没有行为的信心是死的，这是什么意思？我的信心如何透过我的行为表现出来？
4. 基督指派给祂的子民进行的和解事工是什么？
