---
title:  Giao ước Mới, Liệu Pháp Chữa Trị Tâm Hồn
date:  17/02/2022
---

`So sánh những lời hứa trong giao ước mới của Giê-rê-mi 31:33 và Ê-xê-chi-ên 36:26, 27. Những lời hứa có sự liên quan với nhau như thế nào?`

Giao ước đầu tiên được Đức Chúa Trời viết trên bảng đá và được đặt vào hòm bảng chứng như một bằng chứng quan trọng về giao ước của Đức Chúa Trời với dân sự của Ngài (Xuất Ê-díp-tô Ký 10:1-4). Tuy nhiên, giao ước được viết trên đá có thể bị phá vỡ; và các cuộn sách, như Giê-rê-mi từng trải nghiệm, có thể bị cắt và đốt (Giê-rê-mi 36:23).

Nhưng giờ đây Đức Chúa Trời sẽ ghi luật pháp của Ngài trong lòng dân sự. “Tâm” ám chỉ tâm trí, tức cơ quan của trí nhớ và hiểu biết (Giê-rê-mi 3:15, Phục truyền 29:4), và đặc biệt là nơi đưa ra các quyết định có ý thức (Giê-rê-mi 3:10, Giê-rê-mi 29:13).

Lời hứa này không chỉ đơn thuần đảm bảo cho mọi người quyền tiếp cận và hiểu biết về luật pháp; quan trọng hơn, là mang lại sự thay đổi trong lòng dân sự. Vấn đề của dân Y-sơ-ra-ên là tội lỗi của họ được chạm “bằng bút sắt”, “bằng dùi kim cương” … trên tấm bảng trong lòng họ” (Giê-rê-mi 17:1). Họ có tấm lòng kiêu ngạo (Giê-rê-mi 13:10, Giê-rê-mi 23:17); do đó, họ không thể làm điều lành (Giê-rê-mi 13:23).

Giê-rê-mi không công bố sự thay đổi trong luật pháp, vì vấn đề của dân Y-sơ-ra-ên không bắt nguồn từ luật pháp mà từ tâm trí họ. Đức Chúa Trời muốn sự trung tín của dân Y-sơ-ra-ên trở thành lòng biết ơn đền đáp lại những gì Ngài đã làm cho họ; do đó, Ngài đã ban Mười Điều Răn với phần mở đầu mang tính lịch sử nhằm bày tỏ tình yêu thương và sự quan tâm của Ngài dành cho họ (Xuất Ê-díp-tô Ký 20: 1, 2). Đức Chúa Trời muốn dân Y-sơ-ra-ên tuân theo luật pháp của Ngài như một lời thừa nhận Ngài đang làm điều tốt nhất cho họ, một lẽ thật được tiết lộ trong cuộc giải cứu vĩ đại đưa họ thoát khỏi xứ Ai Cập. Sự vâng phục của họ là biểu hiện của lòng biết ơn, là minh chứng thực tế cho mối tương giao của họ với Đức Chúa Trời.

Điều này vẫn đúng với chúng ta ngày nay. Tình yêu và sự quan tâm của Chúa Giê-su khi chết vì chúng ta là phần mở đầu của giao ước mới (Lu-ca 22:20). Sự vâng phục chân chính xuất phát từ tấm lòng là biểu hiện của tình yêu thương (Ma-thi-ơ 22: 34–40). Tình yêu này là dấu hiệu nhận biết một người tin nhận Chúa: sự hiện diện của Chúa Thánh Linh tồn tại trong tâm trí họ. Đức Chúa Trời gieo tình yêu thương của Ngài vào lòng chúng ta qua Thánh Linh của Ngài (Rô-ma 5: 5), được bày tỏ bởi tình yêu thương (Ga-la-ti 5:22).

`Nếu dân Y-sơ-ra-ên khi xưa yêu mến Đức Chúa Trời, ngay cả khi không hiểu về sự chết của Đấng Christ, vậy tại sao chúng ta không yêu Đức Chúa Trời hơn cả họ? Tình yêu thương đó được biểu lộ thực sự qua việc vâng phục như thế nào?`