---
title:  Porlu ni Padan Naimbaru
date:  13/02/2022
---

`Jahama di buku Heber 7: 11- 19. Boasa ma Padan Naimbaru i di porluhon?`

Manurut Heber, fakta bahwa Yesus diangkat naung gabe sintua ni malim marhite paraturan ni si Melkisedek pabotohon tu hita bahwa sada padan naimbaru nungga di resmihon. Padan Narobi nungga dilehon atas dasar sian hamalimon ni halak Lewi (Heb 7:11). Angka sintua ni malim Lewi martindak songon sebagai perantara tu Debata dohot tu Israel, jala uhum mangalarang manang ise pe sian hamalimon. Panurat mambahen kesimpulan, na mangihut, bahwa perubahan sian hamalimon on pabotohon tu hita angka perubahan sian hamalimon, dohot nang perubahan sian parjanjian (Heb 7:12, 18, 19)

Masalah dohot padan narobi ima alana padan na robi ndang boi mangalehon kesempurnaan (Heb 7:11). Si Paulus lagi manghatahon taringot tu hamalimon ni Lewi dohot nang parhobasonna (pengorbanan, upacara, dla). Korban pelean na di pelehon marhite i ndang na boi na laho mangalehon asa ias sian dosa, manang na asa adong akses tu Debata (Heb 10:1-4; Heb 9: 13, 14; Heb 10: 19-23)

Fakta bahwa padan naimbaru diporluhon jala ndang na mambahen Tuhan I ndang so adil dohot bangso Israel di tikki Ibana mangalehon padan narobi i. Pelayanan ni Lewi dohot nang pelayanan di bagas joro naung dirancang na laho mangalindungi nasida sian panombaon tu gana-ganaan jala na laho mangarahon songon dia do pelayanan ni Yesus di tikki nanaeng ro. Ia di Heber on dipasingot bahwa pelean ima “songon bayangan sian angka na denggan nanaeng ro dope” (Heb 10:1, NKJV)

Dohot na laho mangarahon nasida tu Yesus, sasintongna pengorbanan I na ikkon manolong halak asa mambahen pangaropanna dohot haporseaonna tu Yesus sung sungoni tu Anak ni biru-biru ni Debata naung manesa dosa ni portibion (1 Joh 1:29; jala bandingkon dohot Jesaya 53). Jala on ma songon point na sarupa naung dibuat ni si Paulus ditikki ibana manghatahon taringot tu uhum songon “Asa gabe songon siparorot do patik i, mamboan hita tu Kristus, asa sian haporseaon hita dipintori” (Gal 3:24) manang na “Ai Kristus do ujung ni patik i, laho mamintori nasa na porsea” (Rom 10:4).

Dohot hata na asing, bahkan tahe sampulu patik I, songoni denggan jala tung songoni singkop, ndang na boi paradehon haluaon (Rom 3:20-28, Rom 7:12-14). Na mangalehon standar hasintongan na sempurna, alai ndang mangalehon hasintongan, sarupa mai songon hita mamereng sorminan ndang na boi mangapus kulitta naung maheu alani umur. Tu hasintongan na sempurna, hita mamorluhon Yesus songon panggantit ta.

`Boasa ma patik I sandiri ndang na boi paluahon hita? Lagi pula, molo hita mangoloi sude angka perentana, jala mangoloi dohot tung denggan situtu, bahkan tahe ndang martihas - boasa mai ndang boi na laho paluahon hita?`