---
title:  Padan Naimbaru Ampuna Pengantara na Dumenggan
date:  15/02/2022
---

`Jahama Heber 8:1-6. Boasa ma Yesus ima songon sintua ni malim na dumenggan sian parjanjian i?`

Istilah Yunani mesites (pengantara) marharoroan sian hata mesos (“tengah”)na marlapatan maon halak na mardalan ditonga-tonga. Jala onma songon istilah teknis na marujuk tu sasahalak naung memenuhi sada manang na dua fungsi na mangihut on: (1) penegah diantara dua bolah pihak manang na lobi, (2) negosiator manang na perantara bisnis (3) songon saksi dibagasan pangantusion na sah, manang na (4) halak na jongjong songon jaminan jala na mangulahon dohot manjamin pelaksanaan ni kesepakatan.

Istilah bahasa inggris “mediator” ima songon terjemahan na hurang bidang pangantusion sian mesites dibagasan bahwa Heber alana holan marfokus tu dua manang na tolu pamakkeon tu istilah Yunani. Heber, manang na songon dia pe, menekanhon ima fungsi na paopathon. Yesus ndang dipahami na gabe songon “pengantara” dibagasan pangantusion bahwa Ibana do naung pasaehon parsalisian ni Debata dohot jolmai manang na songon si boan dame naung mandamehon angka pihak-pihak naso puas manang na angka saksi-saksi na mandok adong do kontrak manang na kepuasan. Alai sebalikna, songon naung dijelashon dibagasan buku Heber on, Yesus ma songon penjamin” (manang na jaminan) sian padan naimbaru (Heb 7:22). Dibagasan bahasa Heber, istilah “pengantara” sarupa dohot “penjamin”. Ibana ma na manjamin bahwa perjanjian I ikkon do digonopi.

Hamamate ni Yesus mambahen mungkin penetapan ni parjanjian baru I alana memenuhi tuntutan sian parjanjian na parjolo dohot Israel I, naung dilanggar (Heb 9:15-22). Dibagasan pangantusion, Yesus ma songon penjamin naung mananggung sandiri sudena angka kewajiban uhum naung dilanggar nai. Dibagasan pangantusion na asing musena, na patimbulhon Yesus di surgo na manjamin bahwa janji ni Debata tu jolma I ikkon do dingonopi (Heb 6:19, 20). Yesus manjamin parjanjian I alana Ibana nungga patuduhon bahwa janji ni Tuhan I sintong. Dohot na pahehehon Yesus sian na mate jala na mambahen hundul disabola siamunna, bapa nungga patuduhon tu hita bahwa Ibana ikkon pahehehon hita jala mambaoan hita tu Amai.

Yesus ma songon perantara na umbalga sian si Musa, Ibana melayani di Inganan na badia di surgo jala naung pola maneahon dirina gabe pelean na so martihas tu hita jolma on ( Heb 8:1-5, Heb 10:5-10). Pardompahan ni si Musa patuduhon hamuliaon ni Debata (2 Musa 34:20-35) alai Yesus do hamuliaon ni Debata (Heb 1:3; Joh 1:14) si Musa manghatai dohot Tuhan secara langsung (2 Musa 33:11), alai Yesus do Hata ni Tuhan (Heb 4:12, 13; Joh 1 : 1-3, 14).

`Yesus nungga manggohi tuntutan ni parjanjian I taringot tu ketaatan. Dibagasan hatiuron on, aha do na gabe peran sian hita taringot tu ketaatan di ngolunta, jala boasa doi tung ringkot situtu?`