---
title:  यीशु की व्याख्या
date:   22/07/2024
---

यीशु का दृष्टांत खत्म हो गया था, तुरंत कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया गया। पाठ (मरकुस 4: 1) के अनुसार, यीशु ने इसे "एक बड़ी भीड़" के सामने कहा था। केवल बाद में, एक छोटे समूह (मरकुस 4 : 10) के साथ, उसने समझाया कि दृष्टान्त का क्या अर्थ है।

`मरकुस 4: 13-20 पढ़ें। यीशु ने बीज बोने वाले के दृष्टांत की व्याख्या कैसे की?`

यीशु ने कहानी के बाहर की वस्तुओं की पहचान करके दृष्टांत की व्याख्या की है, जो कहानी के कई विवरणों के लिए है। व्याख्या से संकेत मिलता है कि कहानी वास्तविक दुनिया के संदर्भ में एक ढीला रूपक है, जरूरी नहीं कि हर एक विवरण के लिए एक संदर्भ हो ।

यीशु बीज की पहचान "शब्द" के रूप में करता है। यह परमेश्वर के वचन को संदर्भित करेगा, विशेष रूप से यीशु द्वारा प्रचारित। याकूब 1:21 में कहा गया है, “इसलिये सारी मलिनता और बैर भाव की बढ़ती को दूर करके, उस वचन को नम्रता से ग्रहण कर लो जो हृदय में बोया गया और जो तुम्हारे प्राणों का उद्धार कर सकता है । "

अलग-अलग मिट्टी के श्रोता अलग-अलग प्रकार के होते हैं। यीशु की व्याख्या में, हर कोई वचन सुनता है; अर्थात् सभी प्रकार की मिट्टी में बीज बोए जाते हैं। लेकिन ग्राह्यता अलग है। रास्ते की मिट्टी कठोर है, और पक्षी बीज छीन लेते हैं। यीशु इसे शैतान द्वारा सत्य को छीन लेने से जोड़ता है। पथरीली मिट्टी में गहराई कम होती है। यीशु इसे उथली प्रतिबद्धता वाले लोगों से जोड़ते हैं; उन्होंने शिष्यत्व की लागत की गणना नहीं की है। खरपतवार वाली मिट्टी उस पर बोए गए बीज को दबा देती है। यीशु बताते हैं कि यह जीवन और धन की चिंताओं को दर्शाता है जो वचन को दबा देते हैं। परन्तु अच्छी भूमि उन लोगों के लिये है जो वचन सुनते हैं और उसे ग्रहण करते हैं, ताकि वह बढ़े और प्रचुर मात्रा में फसल उत्पन्न करे।

सबसे लंबी व्याख्या पथरीली जमीन और घास-फूस वाली जमीन के लिए है। पथरीली जमीन के श्रोताओं का वर्णन करते समय, यीशु विपरीत तत्वों की ओर इशारा करता है - वे आनंद के साथ वचन प्राप्त करते हैं लेकिन अस्थायी शिष्य हैं। जब जुल्म होता है, तो वे गिर जाते हैं। नीरस - जमीन सुनने वाले एक विरोधाभास हैं। वे कठिन समय के कारण नहीं बल्कि अच्छे समय के कारण भटक जाते हैं। उनका ध्यान परमेश्वर के राज्य के बजाय दुनिया की चीजों पर होता है। उनकी सोच और चिंताएँ इस बात के इर्द-गिर्द घूमती हैं कि दुनिया क्या पेश कर सकती है।

`अपने जीवन पर विचार करें। क्या रास्ते वाली, पथरीली जमीन, या घास-फूस वाली जमीन की कोई विशेषता आपके अनुभव में आ रही है? यह आपके अनुमान से कहीं अधिक सूक्ष्मता से घटित हो सकता है। यदि आवश्यकता हो तो आप परिवर्तन के लिए क्या विकल्प चुन सकते हैं?`