---
title:  दीपक और मापने की टोकरी
date:   24/07/2024
---

`मरकुस 4: 21-23 पढ़ें। दीपक के दृष्टांत में यीशु का विशेष जोर किस पर है?`

यीशु के समय में दुनिया के उस हिस्से में घर आकार और निर्माण में भिन्न-भिन्न थे, यह सब स्थान और धन पर निर्भर करता था। घर एक आंगन के चारों ओर बनाए जाने वाले ग्रीक पैटर्न का पालन करने लगे, लेकिन परिष्कार के विभिन्न स्तरों के साथ। या फिर यीशु किसानों के छोटे घरों के बारे में बात कर रहा होगा। बड़ा घर या छोटा घर, मुद्दा सिद्धांत है: एक दिन यीशु के बारे में सच्चाई सामने आएगी ।

यीशु मरकुस 4: 21 में दो प्रश्न पूछता है। पहला व्यक्ति नकारात्मक उत्तर की अपेक्षा करता है- “दीपक को टोकरी के नीचे या बिस्तर के नीचे रखने के लिए नहीं लाया जाता है, है ना?" दूसरा प्रश्न सकारात्मक उत्तर की अपेक्षा करता है। “इसे दीवट पर रखने के लिए लाया जाता है, है न?" यीशु अपनी बात कहने के लिए एक बेतुका, लगभग विनोदी परिदृश्य प्रस्तुत करते हैं। दीपक रोशनी देने के लिए होता है, नहीं तो वह अपना उद्देश्य खो देगा। मरकुस 4: 22 रहस्यों को सार्वजनिक किए जाने के संदर्भ में दृष्टांत की व्याख्या करता है। जिस किसी का ईमेल या कंप्यूटर है का किया गया है वह रहस्यों के सार्वजनिक होने के बारे में जानता है! लेकिन यीशु जिस बारे में बात कर रहा है वह सुसमाचार है।

`मरकुस 4: 24, 25 पढ़ें। तौलने की टोकरी के दृष्टान्त से यीशु क्या शिक्षा दे रहा है?`

दुनिया के कई स्थानों पर ताजी उपज खुले बाजारों में बेची जाती है। विक्रेताओं के पास आमतौर पर उनके द्वारा बेचे जा रहे उत्पाद को मापने के लिए एक उपकरण होता है। ऐसे विक्रेताओं की यह एक आम प्रथा है वे बिक्री में थोड़ा और जोड़ देते हैं ताकि खरीदार को यह महसूस हो सके कि उसके साथ उचित व्यवहार किया जा रहा है। सत्य के प्रति खुलेपन की बात कहने के लिए यीशु ने इस बात पर ध्यान दिया कि अच्छे विक्रेता खरीददारों के साथ कैसा व्यवहार करते हैं । यदि कोई खुला है और प्रकाश का अनुसरण करता है, तो उसे और भी अधिक मिलेगा। परन्तु यदि वह प्रकाश को अस्वीकार करता है, तो जो कुछ उनके पास पहले था वह भी छीन लिया जाएगा।

हम इस सिद्धांत को बेहतर ढंग से कैसे सीख सकते हैं कि आप जिस माप का उपयोग करते हैं, वह आपके लिए भी उपयोग किया जाएगा? दूसरों के साथ अपने सभी व्यवहारों में इसके बारे में सोचें ।