---
title:  Bersukacita dalam Kebangkitan.
date:   22/09/2024
---

Bacalah Markus 15:42-16:6. Apakah yang terjadi di sini, dan mengapakah kisah ini begitu relevan dengan narasi kebangkitan?

Semua penulis Injil sepakat bahwa Yesus mati pada hari yang mereka identifikasikan sebagai hari "Persiapan" (Mat 27: 62; Mrk. 15:42; Luk. 23: 54; Yoh. 19: 14, 31, 42). Kebanyakan penafsir Alkitab memahami ini sebagai satu referensi matahari terbenam di hari Kamis hingga matahari terbenam di hari Jumat. Yesus meninggal pada hari Jumat sore dan kemudian segera dikuburkan sebelum matahari terbenam.

Sepanjang hari Sabat, Tuhan beristirahat dalam kubur, dan semua murid Yesus juga beristirahat. "Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat" (Luk. 23: 56b), sebuah tindakan yang agak aneh jika, pada kenyataannya, Yesus telah memperkecil, setidaknya dalam pikiran mereka, kewajiban untuk menuruti perintah keempat.

Pada Sabtu malam, para wanita membeli rempah-rempah, dan pada Minggu pagi, mereka pergi ke makam dengan keinginan untuk menyelesaikan proses penguburan yang khas. Tentu saja, Yesus tidak ada di sana!

Sejak awal abad kedua, umat Kristiani melihat pentingnya fakta bahwa Yesus bangkit pada hari Minggu. Inilah yang menjadi dasar kekudusan hari Minggu. Namun apakah itu yang diajarkan Perjanjian Baru?

`Bacalah Kolose 2: 10-12. Apakah tugu peringatan Perjanjian Baru tentang kebangkitan Yesus?`

Tidak ada satu kata pun dalam Alkitab yang mengisyaratkan kekudusan hari Minggu sebagai satu peringatan kebangkitan. Peringatan itu adalah baptisan. "Dengan demikian kita telah dikuburkan bersama-sama dengan Dia oleh baptisan dalam kematian, supaya, sama seperti Kristus telah dibangkitkan dari antara orang mati oleh kemuliaan Bapa, demikian juga kita akan hidup dalam hidup yang baru" (Rm. 6:4).

Terlepas dari teologi salah kaprah mengenai ibadah di hari Minggu, sebagai umat Advent kita juga harus bersukacita atas kebangkitan Yesus di hari Minggu pagi. Oleh kematian dan kebangkitan-Nya, Yesus telah menang atas kematian, dan dalam kebangkitan-Nya, kita memiliki kepastian mengenai kebangkitan kita juga.

`"Terpujilah Allah dan Bapa Tuhan kita Yesus Kristus, yang karena rahmat-Nya yang besar telah melahirkan kita kembali oleh kebangkitan Yesus Kristus dari antara orang mati, kepada suatu hidup yang penuh pengharapan" (1 Ptr. 1:3). Lihatlah pada kepastian yang Paulus miliki tentang kebangkitan Yesus. Bagaimanakah kita bisa memiliki kepastian itu juga?`