---
title:  Batu Itu Digulingkan ke Samping.
date:   23/09/2024
---

`Bacalah Markus 16:1-8 dan 1 Korintus 15:1-8. Apakah persamaan dari ayat-ayat ini?`

Kisah kebangkitan muncul di setiap Injil. Masing-masing penulis Injil menyajikan kisah tersebut dari satu sudut pandang yang berbeda, namun mereka semua mengandung konsep inti yang juga muncul dalam 1 Korintus 15:1- 8.

Empat gagasan muncul berulang kali--mati, dikubur, dibangkitkan, dilihat. Dalam Injil Markus, kematian dan penguburan terdapat dalam pasal 15. Kebangkitan dan penampakan muncul di pasal 16, namun dengan sebuah penekanan. Markus 16:7 mengatakan tentang sebuah pertemuan di Galilea, dan di sana kamu akan melihat Dia (lihat Yoh. 21).

Beberapa orang merasa luar biasa bahwa orang Kristen percaya kepada Tuhan yang telah bangkit. Namun bukti kebangkitan-Nya memang beralasan cukup kuat dan konsisten.

Sebagai permulaan, yang harus dilakukan adalah percaya kepada Allah sebagai Sang Pencipta (lihat Kejadian 1 dan 2) dan gagasan tentang kebangkitan, tentang mukjizat, menjadi masuk akal. Allah yang menciptakan alam semesta, dan kemudian kehidupan di bumi, tentu saja mempunyai kuasa, jika Dia memilih, untuk membangkitkan Yesus. Keberadaan Allah bukan membuat kebangkitan Yesus menjadi tak terelakkan, melainkan masuk akal.

Selanjutnya, kubur itu sudah pastilah kosong. Bahkan para sejarawan ateis pun menerima fakta tersebut. Seandainya tidak, klaim mengenai kebangkitan-Nya akan gagal sejak awal, karena keberadaan tubuh-Nya di sana akan menghancurkan klaim apa pun bahwa Dia telah bangkit.

Selanjutnya, penjelasan bahwa para murid-Nya mencuri jasad Yesus tidak masuk akal. Para murid pasti tidak bisa melewati para penjaga; dan bahkan seandainya mereka telah melakukannya, dan mendapatkan jasad-Nya, mengapa para murid tidak pernah ditangkap karena pencurian itu? Jawabannya adalah para pemuka agama mengetahui bahwa para murid tidak pernah melakukan hal tersebut.

Juga, banyak orang bersaksi bahwa mereka melihat Kristus yang bangkit. Banyak orang, termasuk para murid, tidak percaya awalnya; dan salah satu musuh yang sangat kukuh, Paulus, bukan saja mengaku telah melihat Tuhan yang bangkit, namun pengalaman ini juga mengubah seluruh jalan hidupnya, dalam cara-cara yang sangat radikal juga.

Yang terakhir (walaupun masih banyak alasan lainnya), bagaimana seseorang menjelaskan kebangkitan gereja Kristen, didirikan oleh orang-orang yang mengaku telah melihat Tuhan yang bangkit? Mengapa orang-orang ini rela mati demi apa yang mereka tahu adalah sebuah kebohongan? Kesaksian mereka yang konsisten, baik setelah kematian-Nya (Kis. 3:15), dan bertahun-tahun kemudian (1 Ptr. 1: 3) memberikan bukti yang kuat tentang kebangkitan-Nya.

`Apakah yang Anda akan katakan seandainya seseorang bertanya kepada Anda, apa bukti yang Anda miliki tentang kebangkitan Kristus?`