---
title:  Menampakan Diri kepada Maria dan yang Lainnya.
date:   25/09/2024
---

`Bacalah Markus 16: 9-20. Apakah yang ayat-ayat ini tambahkan kepada kisah kebangkitan?`

Hampir seluruh isi Markus 16:9-20 memiliki paralel dengan bagian lain dalam Perjanjian Baru-Maria Magdalena di kubur melihat Yesus (Mat. 28: 1, 9-10; Yoh. 20: 11-18; bandingkan dengan Luk. 8: 2); dua orang melihat Dia di wilayah pedesaan (Luk. 24: 13-35); sebelas orang tersebut diutus (Mat. 28:16-20, Luk. 24:36-49, Yoh. 20:19-23).

Orang pertama yang melihat Yesus hidup adalah Maria Magdalena (Yoh. 20:11-18). Perempuan-perempuan lain juga melihat Dia (Mat. 28: 8-10). Adalah penting bahwa orang-orang pertama yang melihat Tuhan yang bangkit adalah perempuan. Karena perempuan di dunia kuno tidak memiliki status tinggi sebagai saksi, seandainya kisah tersebut dibuat-buat, kemungkinan besar adalah lebih baik untuk menyebutkan beberapa orang laki-laki sebagai saksi pertama. Tetapi saksi itu bukan laki-laki, bukan Dua Belas murid, melainkan seorang perempuan. Dia pergi untuk menyampaikan kabar baik kepada para murid, namun, tidak mengherankan, mereka tidak memercayai kesaksiannya, kemungkinan besar karena kesaksiannya fantastis dan, juga, sayangnya, karena Maria adalah seorang perempuan.

Para pembela kisah kebangkitan Yesus telah menggunakan fakta ini, yaitu fakta bahwa perempuan-perempuan adalah orang pertama yang telah melihat Yesus, sebagai bukti kuat atas kejujuran kisah tersebut.

`Apakah yang terjadi dalam Markus 16:14 yang tidak masuk akal seandainya kisah ini hanyalah sebuah rekayasa?`

Tentu saja, jika mereka merekayasa kisah, mengapa mereka membuat diri mereka terlihat begitu buruk? Yesus harus menegur mereka karena "kedegilan hati" mereka. Kisah-kisah Injil, sejak penangkapan-Nya hingga penampakan-Nya setelah kebangkitan, melukiskan para pengikut Yesus dalam satu sudut pandang yang sangat negatif: melarikan diri, menyangkal, tidak percaya, dan sebagainya. Ini tidak masuk akal seandainya kisahnya dibuat-buat.

Sebaliknya, pemberitaan mereka yang berani dan tak tergoyahkan tentang Kristus yang telah bangkit, dan pengharapan yang ditawarkannya kepada semua orang, memberikan bukti yang kuat akan kebenaran pengakuan mereka.

`Bagaimanakah kita dapat melindungi diri kita agar tidak jatuh ke dalam perangkap rohani berupa keraguan dan ketidakpercayaan? Mengapakah setiap hari kita harus menghubungkan diri kita dengan Kristus yang bangkit?`