---
title:  مراقب نان بد باشید
date:  08/08/2024
---

`مرقس ۸: ۱۱ – ۱۳ را بخوانید. فریسیان چه رویکردی اتخاذ کرده بودند که عیسی را عمیقا نومید کرد؟`

چرا قدرت الهی خود را به نمایش نمی گذارید و این غارتگران را متقاعد نمی کنید؟ مشکل به پایان مرقس ۳ باز می گردد، جایی که عیسی از گناه بر علیه روح القدس صحبت می کند. اگر گوش های آدم بسته و چشم ها بسته باشد، معجزه دیگری، حتی نشانه ای از ملکوت، قانع کننده نخواهد بود. مثل همه چیز قبلی کنار گذاشته می شد. حتی معجزه برای متقاعد کردن کسانی که مصمم هستند تا ایمان نیاورند کافی نیست.

`مرقس ۸: ۱۴ – ۲۱ را بخوانید. حواریون چه چیزی را فراموش کرده بودند، و چه نکته ای را عیسی در مورد این موضوع بیان کرد؟`

عیسی فرصت را مغتنم شمرد تا به حواریون در مورد «خمیرمایه» فریسیان و هیرودیس (مرقس ۸: ۱۵) هشدار دهد، یعنی از تعالیم آنها بر حذر باشند (با متی ۱۶: ۱۲ مقایسه کنید).

ولی حواریون درست نفهمیدند و خیال کردند که عیسی درباره اجتناب از خرید نان واقعی سخن می گوید. همانطور که طبق معمول شاگردان درست مطلب را درک نمی کردند، عیسی به آنان رهنمود داد.

خداوند مجموعه ای از سوالات را پرسد، چندین سوال اول بدیهی بودند و نا امیدی او را ابراز می کردند که آنها رسالت او را درک نکرده اند. سخنان او یادآور آن چیزی است که او در مرقس ۴: ۱۰ -۱۲ می گوید، و در مورد غیرخودی هایی است که نمی فهمند. منظور از سخنان تند او این است که شاگردان را از رخوت روحانی بیدار کند.

در مرقس ۸: ۱۹ و ۲۰ او سوالاتی ساده و واقعی درباره سبدهای خرده نان می پرسد، که آنان پس از اطعام ۵۰۰۰ نفر جمع آوری کرده بودند (مرقس ۶: ۳۰ – ۴۴) و همچنین ۴۰۰۰ نفر در (مرقس ۸: ۱ – ۱۰)، که به این معنی است تا نشان دهد که آنان تا الان باید فهمیده باشند که منابع محدود، صرفا مانعی برای مسیح خداوند و رسالت او نیستند.

سوال نهایی او در مرقس ۸: ۲۱ مجددا بدیهی است: «آیا هنوز درک نمی کنید؟». گذشته از همه اینها به تمامی کسانی نگاه کنید که عیسی را دیده و تجربه کرده اند.

`چگونه می توانیم بیاموزیم که قلب و ذهن خود را برای واقعیت خدا و محبت او باز نگاه داریم؟ به تمامی شواهدی که برای خدا و محبت او به ما داده شده، فکر کنید. پس چرا زمانهایی به سادگی در شک و تردید می افتیم؟`