---
title:  अतीत से सबक
date:   02/03/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
भजन 78; भजन 105; गलातियों 3: 29; भजन 106; भजन 80; गिनती 6:22-27; भजन 135.

> <p>याद वचन</p>
> “जिन बातों को हमने सुना, और जान लिया, और हमारे बाप दादों ने हमसे वर्णन किया है। उन्हें हम उनकी संतान से गुप्त न रखेंगे, परन्तु होनहार पीढ़ी के लोगों से, यहोवा का गुणानुवाद और उसकी सामर्थ्य और आश्चर्य कर्मों का वर्णन करेंगे" ( भजन 78: 3, 4)।

भजन संहिता की पुस्तक उन भजनों से भरी हुई है जो परमेश्वर और उसके शक्तिशाली कार्यों की प्रशंसा करते हैं। ये भजन इस्राएल के इतिहास के बारे में बात करते हैं। ये भजन हमें उन चीजों के बारे में सिखाते हैं जो परमेश्वर ने अपने लोगों को बचाने के लिए अतीत में किए थे। इन भजनों को इतिहास में कविताएँ नाम दिया गया है। इतिहास की कुछ कविताएँ परमेश्वर के लोगों को उन गलतियों से सीखने के लिए कहती हैं जो उनके पिताओं ने अतीत में की थीं। इतिहास की कुछ कविताएँ भजन हैं। ये भजन उन अद्भुत चीजों के बारे में बात करते हैं जो परमेश्वर ने अपने लोगों के लिए उनके विश्वास को मजबूत बनाने के लिए कीं।

इतिहास की कविताएँ हमें यह समझने में मदद करती हैं कि हमारा जीवन इस्राएल के इतिहास का हिस्सा है। बाइबिल में इस्राएल का इतिहास भी हमारा इतिहास है। परमेश्वर ने हमें अपने परिवार में अपनाया | यीशु के कारण, परमेश्वर ने हमें इस्राएल के लोगों का हिस्सा बनाया (रोमियों 8 : 15; रोमियों 9 : 24-26; गलातियों 4:6, 7 ) । इस प्रकार, बाइबल में इस्राएली लोगों के बारे में इतिहास हमारे अपने आत्मिक इतिहास के बारे में भी कहानी है। हमें उनके अतीत से भी सीखना चाहिए। परमेश्वर के लोगों के रूप में, अच्छे और बुरे के बीच विश्वव्यापी युद्ध में उनकी योजना में हमारी भी भूमिका है, जैसा कि पुराने नियम के समय में इस्राएलियों ने किया था।

सब्त, मार्च 9 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।