---
title:  हमारे इतिहास को याद रखना
date:   04/03/2024
---

`भजन 105 पढ़ें। भजन 105 इतिहास में किस समय के बारे में बात करता है? ये अनुभव हमें क्या सबक सिखाते हैं ?`

भजन 105 अपने लोगों के साथ परमेश्वर के वादे के बारे में बात करता है। परमेश्वर ने अब्राहम और उसके भावी बच्चों को वादा किया हुआ देश देने का वादा किया । परमेश्वर ने इसहाक और याकूब से भी यही प्रतिज्ञा की। तब परमेश्वर ने यूसुफ, मूसा, हारून, और यहोशू से किया हुआ वचन पूरा किया। परमेश्वर ने अपने लोगों को कनान देश दिया। भजन 105 हर समय परमेश्वर के लोगों को आशा देता है। अतीत में परमेश्वर के अद्भुत कार्य हमें यह समझने में मदद करते हैं कि हमारे लिए उनका प्यार कभी नहीं बदलता है। इसलिए, हम हमारे लिए परमेश्वर के प्रेम पर हमेशा के लिए भरोसा कर सकते हैं ( भजन 105 : 1-5, 7, 8)।

भजन 105 उन सभी अद्भुत चीजों को दर्शाता है जो परमेश्वर ने अपने लोगों की मदद के लिए अतीत में किए थे। (जैसा कि हमने कल देखा, भजन 78 ने भी यही किया। ) परमेश्वर के अद्भुत कार्य हमें उसकी स्तुति करने और उस पर भरोसा करने में मदद करते हैं। भजन 105 भजन 78 से अलग है क्योंकि यह लोगों की पिछली गलतियों के बारे में बात नहीं करता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि भजन 78 एक अलग कारण से लिखा गया था।

भजन 105 में, हम इस्राएल के इतिहास के बारे में उसके पहले पिताओंः अब्राहम, इसहाक और याकूब और अन्य शुरुआती अगुओं के जीवन के बारे में सीखते हैं। ये लोग कठिन समय में धैर्यवान बने रहे। उन्होंने परमेश्वर की आज्ञा मानी । परमेश्वर ने उनकी आज्ञाकारिता का प्रतिफल दिया। इसलिए, भजन 105 लोगों को इस्राएल के पहले पिताओं के उदाहरण का अनुसरण करने के लिए आमंत्रित करता है। हमें परमेश्वर पर आशा और विश्वास रखना चाहिए। हमें बचाये जाने के लिए उसकी प्रतीक्षा करनी चाहिए ।

भजन 105 भी एक भजन है (भजन 105 : 1-7) जो हमें बाइबल का एक महत्त्वपूर्ण सत्य सिखाता है: यदि हम पूरी तरह से परमेश्वर की स्तुति करना चाहते हैं, तो हमें अपने इतिहास के बारे में जानना चाहिए। जब हम अपना इतिहास जानेंगे तो हमारा विश्वास मजबूत होगा। हमारे अतीत के बारे में ज्ञान हमें परमेश्वर की स्तुति करने के कई कारण देता है।

भजन 105 में, भजनकार ने परमेश्वर के लोगों को अब्राहम और याकूब की संतान का नाम दिया है ( भजन 105:6 ) । ये नाम हमें दिखाते हैं कि इस्राएल एक लोग बन गया क्योंकि परमेश्वर ने अब्राहम से अपना वादा निभाया (उत्पत्ति 15:3-6)। भजनकार लोगों को याद दिलाता है कि पूरी पृथ्वी उनके परमेश्वर यहोवा के नियंत्रण में है (भजन 96 : 1; भजन 97 : 1 ) । यह सर्वशक्तिमान परमेश्वर सभी लोगों से उतना ही प्रेम करता है जितना वह अपनी प्रजा इस्राएल से करता है।

भजन 105 हर युग में हर किसी के लिए प्रभु पर भरोसा करने का निमंत्रण है।

`सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट के रूप में हम अब्राहम की संतान कैसे हैं? (उत्तर के लिए गलातियों 3:29 पढ़ें ) । हम इस्राएल के इतिहास से क्या सबक सीखते हैं?`