---
title:  Milost, láska a společenství
date:  19/09/2026
---

Texty na tento týden

2K 8,9; Ř 16,20; 1J 4,8–11; 2K 13,11; Fp 2,1.2; Ga 4,4–6

> <p>Základní verš</p>
> „Milost našeho Pána Ježíše Krista a láska Boží a přítomnost Ducha svatého se všemi vámi.“ (2K 13,13)

Pavel uzavírá 2. list Korintským tím, že znovu zdůrazňuje klíčové prvky, kterým se ve svých dopisech věnuje. Dělá to prostřednictvím pěti imperativů (příkazů) ve 2K 13,11.

První imperativ „žijte v radosti“, připomíná dřívější texty v jeho dopisech.

Druhý imperativ, „napravujte své nedostatky“, je překladem řeckého slova katartizó, které se objevuje zde a v 1K 1,10.

Třetí imperativ, „povzbuzujte se“, je dokončením myšlenky z úvodu dopisu (2K 1,3–7). Pavel začíná a končí svůj druhý dopis povzbuzením. Přijímáme Boží povzbuzení, abychom povzbuzovali i jiné (2K 1,4.6).

Čtvrtý a pátý imperativ, „buďte jednomyslní“ a „pokojní“ (2K 13,11), jsou výzvou k jednotě. Právě taková atmosféra radosti, duchovního uzdravení, vzájemné podpory, jednoty a pokoje vytváří prostor pro přítomnost „Boha lásky a pokoje“ (2K 13,11). Takový stav je přímým ovocem působení trojjediného Boha v srdci člověka.

Milost, láska a společenství jsou výsledkem toho, co pro nás koná trojjediný Bůh. Tyto tři základní charakteristiky křesťanského života vytvářejí a upevňují atmosféru, v níž je citelně přítomen Bůh.

**Osnova lekce**

Závěrečná lekce shrnuje klíčová témata obou listů ve světle závěrečného trojičního požehnání (2K 13,13). Ukazuje nám harmonickou spolupráci Otce, Syna a Ducha svatého na naší záchraně a při budování církevního společenství.

- 2K 13,13; 8,9: Milost Pána Ježíše Krista (neděle)
- 2K 13,13; Ř 8,37–39: Boží láska (pondělí)
- 2K 13,11: Bůh lásky a pokoje (úterý)
- 2K 13,13: Přítomnost Ducha svatého (středa)
- 2K 13,13; Ga 4,4–6: Součinnost Trojice v plánu naší záchrany (čtvrtek)