---
title:  'Ježíšova milost'
date:  20/09/2026
---

> <p></p>
> Milost našeho Pána Ježíše Krista a láska Boží a přítomnost Ducha svatého se všemi vámi. (2K 13,13)

> <p></p>
> Bůh pokoje brzo srazí satana pod vaše nohy. Milost Ježíše, našeho Pána, buď s vámi. (Ř 16,20)

> <p></p>
> Milost našeho Pána Ježíše Krista buď s vámi, bratří. Amen. (Ga 6,18)

**Osobní studium**

Je inspirující sledovat, jak Pavel v závěru 2. listu Korintským opět připomíná Ježíšovu milost, stejně jako to učinil v jeho úvodu (2K 1,2; 2K 13,13). Zmínkou o milosti svůj dopis otevírá i uzavírá. Jak jsme si všimli již na začátku tohoto čtvrtletí, Pavel nedokázal přestat myslet na Ježíše a mluvit o něm.

„Znáte přece štědrost našeho Pána Ježíše Krista: byl bohatý, ale pro vás se stal chudým, abyste vy jeho chudobou zbohatli“ (2K 8,9).

Jak obdivuhodná a neodolatelná je Ježíšova milost. Opustil nesmírné bohatství své věčné nebeské existence a stal se chudým. Kráčel po prašných cestách starověké Galileje. „A v podobě člověka se ponížil, v poslušnosti podstoupil i smrt, a to smrt na kříži“ (Fp 2,7.8). Udělal to proto, abychom my „zbohatli“ – abychom získali možnost být s ním v nebi. Pro nás, kteří známe jen svět poznamenaný hříchem, smrtí a utrpením, je nesmírně náročné představit si, co pro Ježíše znamenalo opustit nebeskou slávu, přijít sem a obětovat za nás svůj život.

`Přečti si Ř 16,20; Ga 6,18; Fp 4,23 a 1Te 5,28. Jak důležité poselství se nachází v těchto textech?`

Pavel se ve svých listech velmi často zmiňuje o Ježíšově milosti. Mezi nejkrásnější výroky patří slova z listu Římanům: „Proviněním toho jediného, totiž Adama, mnozí propadli smrti; oč spíše zahrnula mnohé Boží milost, milost darovaná v jediném člověku, Ježíši Kristu“ (Ř 5,15). Ti, kteří přijmou tuto milost, „budou vládnout v životě věčném skrze jednoho jediného, Ježíše Krista“ (Ř 5,17). Podobně jako v ٢. listu Korintským, i ostatní své listy Pavel začíná a končí zmínkou o Ježíšově milosti (Ř 1,7; Ř 16,20; 1K 1,3; 1K 16,23; Ga 1,3; Ga 6,18; Fp 1,2; Fp 4,23). Toto téma ho zaměstnávalo a přál si, aby stejným způsobem naplňovalo i mysl věřících v Korintu.

Všimněme si, co říká Efezským: „Milost všem, kdo nepomíjející láskou milují našeho Pána Ježíše Krista“ (Ef 6,24). Chtěl by pro nás něco méně než právě takovou lásku k Ježíši? Zcela jistě ne. Vždyť jeho největší touhou bylo, „aby se milost ve mnohých hojně rozmáhala“ (2K 4,15) a stala se pro ně dostatečnou, tak jako byla pro něj (2K 12,9).

**Aplikace**

`Zkus se zamyslet nad Boží milostí k tobě z tohoto pohledu: Co by sis ve skutečnosti zasloužil za všechna svá slova a činy? A co ti místo toho ve své nesmírné milosti nabízí Bůh?`