---
title:  'Společenství Ducha svatého'
date:  23/09/2026
---

> <p></p>
> 9Ale jak je psáno: „Co oko nevidělo a ucho neslyšelo, co ani člověku na mysl nepřišlo, připravil Bůh těm, kdo ho milují.“ 10Nám však to Bůh zjevil skrze Ducha; Duch totiž zkoumá všechno, i hlubiny Boží. 11Neboť kdo z lidí zná, co je v člověku, než jeho vlastní duch? Právě tak nikdo nepoznal, co je v Bohu, než Duch Boží. (1K 2,9–11)

> <p></p>
> Duch je tím Pánem, kde je Duch Páně, tam je svoboda. (2K 3,17)

**Osobní studium**

Ježíšova milost nejen zjevuje Boží lásku k nám, ale jako přímý důsledek této lásky nám přináší také společenství Ducha svatého. Toto společenství má svůj původ v Boží lásce, protože bez ní by žádné skutečné společenství nemohlo existovat. Pavel to vyjadřuje takto: „Je-li možno povzbudit v Kristu, je-li možno posílit láskou, je-li jaké společenství Ducha, je-li jaký soucit a slitování: dovršte mou radost a buďte stejné mysli, mějte stejnou lásku, buďte jedné duše, jednoho smýšlení“ (Fp 2,1.2).

Někteří lidé jsou přesvědčeni, že Duch svatý je jen neosobní síla či vliv. Takové tvrzení neobstojí. Proč by Pavel ve trojičném požehnání uváděl dvě osoby – Otce a Syna – hned vedle obyčejné „síly“? Nedávalo by to smysl. Stejně jako jsou Otec a Syn představeni v kontextu vzájemného osobního vztahu (2K 1,3; 2K 11,31), způsob, jakým Duch svatý komunikuje a buduje vztahy s lidmi, nás vede k závěru, že i on je osobou (Ř 8,15.16; viz také J 14,16; 15,26).

Slovní spojení „společenství Ducha“ (Fp 2,1) má dvě roviny významu. Může jít o naše vzájemné společenství, jehož dárcem a původcem je Duch svatý, nebo o náš přímý, osobní vztah se samotným Duchem. Mnozí znalci Bible se shodují, že tyto dva významy se nevylučují – naše vzájemné bratrské a sesterské společenství je totiž přímým výsledkem společenství s Duchem svatým.

`Přečti si 1K 2,10.11; 3,16; 12,11 a 2K 3,6.17. Co všechno se z těchto pasáží dozvídáme o Pavlově učení o Duchu svatém?`

Pavel věnuje působení Ducha svatého velkou pozornost. Ve svých dopisech Korintským ho zmiňuje více než čtyřicetkrát. Duch svatý se stará o budování církve (1K 14,12), uschopňuje věřící pro misii (1K 2,4.5), odhaluje nám Boží hlubiny (1K 2,10.11) a vyučuje nás o nich (1K 2,13). Přebývá v nás (1K 3,16; 6,19) a spolupracuje s Kristem na našem ospravedlnění (1K 6,11). Uděluje církvi duchovní dary (1K 12–14), zapečeťuje nás pro den spasení (2K 1,22), vpisuje Boží zákon do našich srdcí (2K 3,3), jako dar nám dává nový život v Kristu (2K 3,6) a vysvobozuje nás z moci hříchu (2K 3,17). Bez Ducha svatého není možný skutečný křesťanský život.

**Aplikace**

`Proč je důležité chápat Ducha svatého jako skutečného Boha, abychom mohli plně prožít Boží lásku k nám?`