---
title:  'Náš trojjediný Bůh'
date:  24/09/2026
---

> <p></p>
> 3Milost vám a pokoj od Boha Otce našeho a Pána Ježíše Krista. 4Stále za vás Bohu děkuji pro milost Boží, která vám byla dána v Kristu Ježíši. [...] 9Věrný je Bůh, který vás povolal do společenství se svým Synem, naším Pánem Ježíšem Kristem. (1K 1,3.4.9)

> <p></p>
> Milost našeho Pána Ježíše Krista a láska Boží a přítomnost Ducha svatého se všemi vámi. (2K 13,13)

**Osobní studium**

Při čtení verše 2K 13,13 bychom mohli nabýt dojmu, že milost vyvěrá výhradně z Krista, láska jen z Otce a společenství pouze z Ducha svatého. Skutečnost je však úplně jiná.

`Přečti si 1K 1,3.4.9; 2K 1,2.12; Ř 8,35; 15,30; Ga 2,20 a Ef 3,19. Co říkají tyto pasáže o milosti, lásce a společenství v souvislosti s Boží Trojicí?`

Otec, Syn a Duch svatý pracují společně pro naše spasení. Milost, láska a společenství nepocházejí jen od jedné osoby, ale jsou darem všech tří – Otce, Syna a Ducha svatého. Každý z nich má však v dějinách spásy specifickou roli. Pavel si to uvědomuje a toto učení zdůrazňuje ve svých dopisech. Příkladem je text Ga 4,4–6, kde s obdivuhodnou stručností popisuje plán spasení a zapojení všech tří osob Božství. Bůh Otec poslal Ježíše, což naznačuje, že Otec je Zdroj tohoto plánu (Ga 4,4). Syn se narodil z ženy (Ga 4,4), což je připomínka jeho vtělení a poukazuje na naplnění dávného zaslíbení (Gn 3,15). Syn nás vykoupil a obnovil náš vztah s Otcem, jehož charakter se satan snažil v našich očích očernit (Gn 3,5). Duch svatý potvrzuje a zpečeťuje naši identitu jako Božích dětí (Ga 4,6).

V Pavlových listech se nachází několik dalších zmínek o Trojici. Všechny tři osoby jednají v součinnosti: uschopňují církev vykonávat misii (1K 12,4–7), vyzbrojují nás duchovní silou (Ef 3,14–19) a budují mezi věřícími hlubokou jednotu, která je odrazem dokonalé jednoty panující v samotném Božství (Ef 4,4–6). Pavel zdůrazňuje, že Bůh je nejen trojjediný ve své podstatě, ale že Otec, Syn a Duch svatý společně pracují na naší záchraně (Ef 1,3.13.14). V dopise Efezským dokonce uvádí, že každý věřící má být prostoupen celou plností Otce (Ef 3,19), Syna (Ef 4,13) i Ducha svatého (Ef 5,19).

Když Pavel uzavíral korespondenci s Korintskými (2K 13,13), volí ten nejvznešenější možný závěr – ujištění, že tři nejvyšší autority vesmíru, „nebeské trio“ (Ev 615; Evg 341), budou s námi nyní i v budoucnosti.

**Aplikace**

`Jak by mělo naše vzájemné společenství v církvi zrcadlit nádherný vztah lásky, který existuje v trojjediném Bohu?`