---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   31/07/2026
---

E. Vait, Patriarchai ir pranašai, 248–259 p.

„Kiek gero būtų galima padaryti, jei tinkamai bendradarbiautume vieni su kitais! Kiekvienas, gavęs dangiškųjų gėrybių, privalo apšviesti kelią kitiems. [...] Tada visi, kurie tikrai myli Dievą, liausis pasidavinėję stabmeldystei“ (E. Vait, „The Advent Review and Sabbath Herald“, 1884 m. lapkričio 18 d., 730 p.).

„Paulius ragino brolius nuolat klausti savęs, kokią įtaką jų žodžiai bei veiksmai padarys kitiems, ir nedaryti nieko, kad ir kaip nekaltai tai atrodytų, kas palaikytų stabmeldystę ar pažeistų tų, kurie gali būti silpni tikėjime, skrupulus. ‘Ar valgote, ar geriate, ar šiaip ką darote, visa darykite Dievo garbei. [...]

Apaštalo perspėjimo žodžiai Korinto bendruomenei tinka visiems laikams ir ypač mūsų dienoms. Stabmeldyste jis laikė ne tik stabų garbinimą, bet ir nuolaidžiavimą sau, malonumų vaikymąsi, savo įnorių bei aistrų tenkinimą“ (E. Vait, Apaštalų darbai, 235 p.).

„Jei pastebite, kad tam tikru savo elgesiu, nors ir visiškai neprieštaringu, trukdote Dievo darbui, susilaikykite nuo tokio elgesio. Nedarykite nieko, kas nukreiptų kitų mintis nuo tiesos. [...] Viskas gali būti leistina, bet ne viskas naudinga“ (E. Vait, „Testimonies for the Church“, 9 t., 215 p.).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Pasak Pauliaus, brandaus krikščionio elgesys kartais gali kenkti nesubrendusio krikščionio augimui. Pagalvokite apie aplinkybes, kuriomis taip gali nutikti. Kodėl principas – mylėti Dievą visomis jėgomis, o artimą kaip save patį yra vienintelis būdas šiam iššūkiui įveikti?`

`2. Kokius stabus gali garbinti net krikščionys, jei nebus atsargūs? Ką, net tai, kas gera, galima paversti stabu? Kaip žinoti ar kažkas, kas jums labai rūpi, virto stabu?`

`3. Paulius rašė, kad jis drausmino savo kūną ir jį tramdė, kad nepasidarytų atmestinas skelbdamas Evangeliją (1 Kor 9, 27). Remdamiesi šios savaitės tyrinėjimu pagalvokite, kas gali padaryti žmogų atmestinu Evangelijos skelbėju.`

`4. 1 Korintiečiams 10 Paulius rašė apie stabmeldystės pavojus, sakydamas: „Sergėkitės stabmeldystės!“ (1 Kor 10, 14) Kodėl stabmeldystė yra didelis blogis?`