---
title:  Perjanjian Abram
date:  06/04/2021
---

**“Aku akan memberkati orang-orang yang memberkati engkau, dan mengutuk orang-orang yang mengutuk engkau, dan olehmu semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat” (Kej. 12:3).**

`Sila Baca Kejadian 12:1-3. Senaraikan janji-janji khusus yang Tuhan buat kepada Abram.`

`Perhatikan bahawa antara janji-janji ini Tuhan berfirman kepada Abram bahawa "olehmu semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat" (Kejadian 12: 3). Apa maksudnya? Bagaimanakah semua keluarga di bumi diberkati melalui Abram? Lihat Galatia 3: 6–9. Dengan cara apakah  anda melihat dalam janji yang  awal ini tentang janji Yesus Mesias itu? Lihat Gal. 3:29.`

Dalam hal ini, wahyu ilahi pertama kepada Abram  yang dicatatkan, Tuhan berjanji untuk menjalinkan hubungan yang rapat dan berkekalan dengannya, bahkan sebelum Dia berbicara mengenai pembuatan perjanjian. Rujukan langsung kepada perjanjian yang akan dibuat Tuhan datang kemudian (Kej. 15: 4–21, Kej. 17: 1–14). Buat masa ini, Tuhan menawarkan hubungan ilahi-manusia yang sangat penting. “Aku akan” berulang dalam Kejadian 12: 1–3 menunjukkan kedalaman dan kebesaran tawaran dan janji Tuhan.

Sebagai tambahan, Abram menerima perintah tunggal  yang berupa  pengujian, "Pergilah." Dia taat melalui iman (Ibr. 11: 8) tetapi bukan agar mendapatkan berkat yang dijanjikan. Ketaatannya adalah respon imannya terhadap hubungan kasih yang dikehendaki Tuhan untuk dijalinkan. Dengan kata lain, Abram sudah percaya kepada Tuhan, sudah meyakini Tuhan, sudah percaya pada janji-janji Tuhan. Pastilah dia sudah percaya dan yakin terlebih dahulu; jika tidak, dia tidak akan meninggalkan keluarga dan tanah leluhurnya untuk memulakan dan menuju ke tempat-tempat yang tidak diketahui. Ketaatannya memperlihatkan imannya  kepada manusia dan para malaikat.

Abram, bahkan sebelum itu, sudah memperlihatkan hubungan utama antara iman dan perbuatan. Kita diselamatkan oleh iman, iman yang menghasilkan perbuatan  ketaatan. Janji keselamatan didahulukan; karya-karya menyusul. Walaupun tidak ada persekutuan perjanjian dan tidak ada berkat tanpa penurutan, namun penurutan atau ketaatan  itu adalah respon iman terhadap apa yang  Tuhan telah lakukan. Kepercayaan seperti itu menggambarkan prinsip dalam 1 Yohanes 4:19, "Kita mengasihi Dia, karena Dia lebih dahulu mengasihi kita."

`Sila Baca Kejadian 15: 6. Bagaimanakah itu, dalam banyak hal, memperlihatkan dasar dari semua janji-janji perjanjian? Mengapakah berkat ini adalah yang paling berharga?`