---
title:  Perjanjian Dengan Musa
date:  07/04/2021
---

**Sila Baca Keluaran 6: 1–8 dan kemudian jawab soalan-soalan ini**:

`1. Perjanjian apakah yang Dia bicarakan? Lihat Kejadian 12: 1-3.`

`2. Bagaimanakah Keluaran menjadi satu pemenuhan, dari pihak-Nya, akan janji-janji perjanjian tersebut?`

`3. Apakah kesejajaran yang  anda temukan antara apa yang dijanjikan Tuhan kepada orang-orang di sini dan apa yang Dia janjikan kepada Nuh sebelum Air Bah?`

Setelah Keluar dari Mesir, anak-anak Israel menerima perjanjian di Sinai, diberikan dalam konteks penebusan daripada perhambaan (Kel 20: 2).  Perjanjian itu mengandungi peruntukan Tuhan—pengorbanan  untuk penebusan dan pengampunan dosa. Oleh itu, semua perjanjian itu merupakan perjanjian rahmat, kasih kurnia Tuhan yang diperluas kepada umat-Nya.

Perjanjian ini menyatakan semula, dalam banyak hal, penekanan utama dalam perjanjian dengan Abraham:

1. Hubungan istimewa Tuhan dengan umat-Nya (bandingkan Kej 17: 7, 8 dengan Kel 19: 5, 6).
2. Mereka akan menjadi bangsa yang hebat (bandingkan Kejadian 12: 2 dengan Kel 19: 6).
3. Ketaatan diperlukan (bandingkan Kej 17: 9–14; Kej. 22: 16–18 dengan Kel 19: 5).

"Perhatikan urutannya di sini: Pertama Tuhan menyelamatkan Israel, kemudian memberi mereka hukum-Nya untuk dipatuhi. Perintah yang sama berlaku di bawah Injil. Pertama Kristus menyelamatkan kita daripada dosa (lihat Yohanes 1:29; 1 Kor. 15: 3; Gal. 1: 4), kemudian menghidupkan hukum-Nya di dalam kita (Gal. 2:20; Rom. 4:25; 8: 1 –3; 1 Petrus 2:24). ”- SDA Bible Commentary, vol. 1, hlm. 602.

`Sila baca Keluaran 6: 7. Apakah satu perkara yang berlaku di bahagian pertama, di mana Tuhan mengatakan bahawa mereka akan menjadi umat-Nya dan Dia menjadi Tuhan mereka? Perhatikan dinamika di sana. Mereka akan menjadi sesuatu bagi Tuhan, dan Tuhan akan menjadi sesuatu bagi mereka. Bukan hanya Tuhan mahu berhubungan dengan mereka dengan cara yang istimewa; Dia juga ingin mereka berhubungan dengan-Nya dengan cara yang istimewa. Tidakkah Tuhan mencari hubungan yang sama dengan kita hari ini? Adakah bahagian pertama Keluaran 6: 7 mencerminkan hubungan anda dengan Tuhan, atau adakah anda hanya sekadar seseorang yang namanya tercatat dalam buku gereja? Sekiranya jawapan anda pada bahagian pertama soalan adalah Ya, berikan alasan mengapa.`