---
title:  Kajian Tambahan
date:  09/04/2021
---

Sila baca  Ellen G. White, “Abraham in Canaan,” ms. 132–138, in Patriarchs and Prophets; “The Prophets of God Helping Them,” ms. 569–571, dalam Prophets and Kings.

“Hukum Tuhan menunjukkan kepada kita tugas kita. Hukum Tuhan adalah kasih. Tuhan mengajarkan hukum kasih-Nya kepada Adam dan Hawa di Taman Eden. Kemudian, Tuhan mengumumkan hukum kasih-Nya di Gunung Sinai. Hukum kasih ini adalah sebahagian daripada Perjanjian Baharu. Tuhan mahu menulis hukum-Nya dalam hati kita. Hukum  ini menunjukkan kepada pekerja manusia  rancangan Tuhan untuk hidupnya. Apakah yang akan berlalu jika Tuhan membiarkan kita   menentukan sendiri apa yang harus kita lakukan? Tentu syaitan akan menguasai kita. Kita akan menjadi sama seperti syaitan di dalam hati kita. Itulah sebabnya mengapa Tuhan memerintahkan kita untuk melayani Dia. RancanganNya untuk kehidupan kita adalah baik. Ini akan menjadikan kita orang yang lebih baik. Tuhan mahu kita menjadi pekerja yang bijak dan sabar. Tuhan menghendaki kita melakukan pekerjaan yang Dia berikan kepada kita. Yesus menunjukkan kepada kita bagaimana kita harus bekerja semasa Dia datang ke bumi ini. Yesus berkata, ‘aku suka melakukan kehendak-Mu, ya Tuhanku; Taurat-Mu ada dalam dadaku.’ Mazmur 40: 9 [ITB] ‘Sebab Aku telah turun dari sorga bukan untuk melakukan kehendak-Ku, tetapi untuk melakukan kehendak Dia yang telah mengutus Aku. ’ Yohanes 6:38 [ITB]. Yesus datang ke bumi ini kerana Dia mengasihi Tuhan dan orang-orang berdosa. Yesus juga datang ke sini kerana Dia ingin menunjukkan kehormatan kepada Tuhan dan memuji-Nya. Itulah sebabnya mengapa Yesus menderita dan mati. Kasih kepada Tuhan dan manusia mengawal segala yang Yesus lakukan. Yesus meminta kita untuk membiarkan kasih yang sama ini mengawal kehidupan kita juga. ”- Ellen G. White, The Desire of Ages, halaman 329, 330, diadaptasikan.

**Soalan Perbincangan**:

`Apakah perjanjian Tuhan dengan Nuh, Abram, Musa, dan kita adalah kesinambungan daripada perjanjian-Nya dengan Adam, atau apakah itu sesuatu yang baharu? Bandingkan Kej 3:15; Kej 22:18; dan Gal. 3: 8, 16.`

`Anda boleh mengadakan perjanjian yang mengikat secara sah, "perjanjian" dengan seseorang, tanpa interaksi peribadi yang dekat. Namun, pengaturan seperti itu bukanlah apa yang Tuhan inginkan dalam hubungan perjanjian-Nya dengan umat-Nya. Mengapa demikian? Bincangkan.`

`Dengan cara apakah perkahwinan menjadi analogi yang baik untuk perjanjian antara Tuhan dan umat-Nya?`

**Ringkasan**: Kemasukan dosa telah merosakkan hubungan yang pada awalnya dijalinkan oleh Pencipta dengan keluarga manusia melalui ibu bapa pertama kita. Sekarang Tuhan berusaha untuk menjalin kembali hubungan kasih yang sama melalui perjanjian. Perjanjian ini menandakan hubungan baik antara Tuhan dan kita (seperti ikatan perkahwinan) dan pengaturan untuk menyelamatkan kita dan menjadikan kita selaras dengan Penciptanya. Tuhan sendiri, didorong oleh kasih-Nya yang besar untuk kita, adalah Pemula hubungan perjanjian itu. Dengan janji-janji yang baik dan tindakan yang ramah, Dia menginginkan kita untuk bersatu dengan-Nya.