---
title:  Im Buch festgehalten
date:   23/03/2020
---

`Daniel 12,1 spricht über diejenigen, „die im Buch geschrieben stehen“. Was bedeutet das?`

Die Zeit des Eingreifens von Michael wird auch als eine Zeit unvergleichlich großer Schwierigkeiten beschrieben. Dies entspricht der Zeit, wenn Gottes Geist der rebellischen Menschheit entzogen werden wird. Dann werden die sieben letzten Plagen als Ausdruck von Gottes Zorn über die Völker über das Endzeit-Babylon ausgegossen (Offb 16; 18,20–24) und die Mächte der Finsternis werden auf die Welt losgelassen. Ellen White schreibt über diese Zeit: „Satan wird nun die Welt in eine letzte große Trübsal stürzen. Sobald die Engel Gottes die wilden Stürme der menschlichen Leidenschaften nicht länger zurückhalten, können sich Zank und Streit ungehindert entfalten. Die ganze Welt wird in ein Verderben hineingezogen werden, das schrecklicher als jenes sein wird, das damals über das alte Jerusalem hereinbrach.“ (VSL 561)

Aber Gottes Volk wird während dieser schrecklichen Zeit bewahrt bleiben, weil es während des Untersuchungsgerichts, das im Himmel abgehalten worden war, durch Jesus, den himmlischen Hohepriester, gerechtfertigt worden war und die Namen dieser Menschen ins Buch geschrieben worden waren.

Um die Bedeutung dieses Buches zu verstehen, müssen wir uns bewusst machen, dass die Bibel zwei Arten von himmlischen Büchern erwähnt. Eines enthält die Namen derjenigen, die zu Gott gehören, und wird manchmal als Buch des Lebens bezeichnet (2 Mo 32,32; Lk 10,20; Ps 69,29; Phil 4,3; Offb 17,8).

Neben dem Buch des Lebens erwähnt die Bibel Bücher, die Aufzeichnungen über die Taten der Menschen enthalten (Ps 56,9; Mal 3,16; Jes 65,6). Diese Bücher werden im himmlischen Gericht verwendet, um über die Hingabe jedes Einzelnen an Gott zu entscheiden. Es sind himmlische Aufzeichnungen, „Datenbanken“, die den Namen und die Taten jedes Menschen enthalten. Manche Menschen runzeln bei der Vorstellung, dass ihre Namen und besonders ihre Taten im Himmel verzeichnet sind, die Stirn. Aber sobald wir unser Leben Christus übergeben, sind unsere Namen im Buch des Lebens verzeichnet und unsere schlechten Taten werden im Gericht gelöscht. Diese himmlische Aufzeichnung liefert dem ganzen Universum den juristischen Nachweis, dass wir zu Jesus gehören und daher das Recht haben, während der Zeit der Trübsal beschützt zu werden.

`Warum ist die Gerechtigkeit Christi, die uns zugerechnet wird, unsere einzige Hoffnung darauf, „im Buch geschrieben“ zu stehen? Bereite dich darauf vor, am Sabbat darüber zu sprechen.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Es ist dem Menschen unmöglich, sich selbst zu retten. Er mag sich in dieser Hinsicht selbst betrügen — aber er kann sich nicht selbst retten. Allein die Gerechtigkeit Christi kann zur Erlösung verhelfen, und dies ist die Gabe Gottes. Sie ist das hochzeitliche Kleid, in dem du als willkommener Gast beim Hochzeitsmahl des Lammes erscheinen darfst. Zögere nicht und ergreife Christus im Glauben, und du wirst in Jesus eine neue Kreatur sein — und ein Licht für die Welt. {FG1 349.1}

Christus wird „der Herr, unsere Gerechtigkeit“ genannt, und durch den Glauben sollte jeder einzelne sagen: „Der Herr, meine Gerechtigkeit“. Wenn der Glaube diese Gabe Gottes ergreift, dann werden unsere Lippen Gott danken, und wir werden fähig sein, anderen zu sagen: „Siehe, das ist Gottes Lamm, das der Welt Sünde trägt.“ Johannes 1,29. Dann werden wir auch in der Lage sein, den Verlorenen vom Erlösungsplan zu erzählen und davon zu sprechen, daß der Herr, während die Welt unter dem Fluch der Sünde lag, dem gefallenen und hoffnungslosen Sünder Worte der Barmherzigkeit darbot und ihm den Wert und die Bedeutung der göttlichen Gnade offenbarte.  {FG1 349.2}"