---
title:  Die Auferstehung
date:   24/03/2020
---

`Lies Daniel 12,2–3. Über welches Ereignis spricht er hier und warum ist dieses Ereignis für uns angesichts dessen, was wir über den Tod wissen, sehr wichtig?`

Daniel gibt den wahrscheinlich ausdrücklichsten Hinweis im Alten Testament auf die kommende Auferstehung. Und wenn wir über diesen Abschnitt nachdenken, können wir sehr Wichtiges lernen. Erstens zeigt die Metapher „schlafen“ an, dass im menschlichen Körper keine unsterbliche Seele wohnt. Menschen sind eine untrennbare Einheit von Körper, Seele und Geist. Im Tod hört die Person auf zu existieren und bleibt bis zur Auferstehung ohne Bewusstsein. Zweitens weist unser Text auf die kommende Auferstehung als Umkehr dessen, was als Folge der Sünde geschieht. Der Ausdruck, der mit „Staub der Erde“ übersetzt ist, lautet in der Originalsprache von Daniel 12,2 eigentlich „Erde des Staubs“. Diese ungewöhnliche Wortfolge verweist zurück auf 1. Mose 3,19, die einzige andere Bibelstelle, an der das Wort „Erde“ vor dem Wort „Staub“ kommt. Dies impliziert, dass die Todesankündigung, die bei Adams Sündenfall erfolgte, rückgängig gemacht wird und der Tod nicht mehr das Sagen haben wird. Wie Paulus sagt: „Der Tod ist verschlungen in den Sieg.“ (1 Kor 15,54)

`Lies Römer 8,18 und Hebräer 2,14–15. Warum müssen wir den Tod nicht fürchten?`

Der Tod zerstört und beendet alles hier. Aber wir haben die Verheißung erhalten, dass der Tod nicht das letzte Wort über treue Glaubende haben wird. Der Tod ist ein besiegter Feind. Als Christus die Ketten des Todes zerbricht und auferstanden aus dem Grab zurückkehrt, versetzt er dem Tod den tödlichen Schlag. Nun können wir hinter die temporäre Realität des Todes zur letztendlichen Realität des Lebens schauen, das wir von Gott in Christus erhalten. Weil Michael sich erhob (siehe Dan 12,1 SLT), werden sich auch diejenigen erheben, die zu ihm gehören. Sie werden von der „Erde des Staubs“ aufstehen, um in Ewigkeit wie Sterne zu strahlen.

`Wie können wir aus der Verheißung der letztendlichen Auferstehung mitten in den Schmerzen und Kämpfen des Lebens Hoffnung und Trost schöpfen? Warum spielt im wahrsten Sinne des Wortes fast nichts anderes eine Rolle?`