---
title:  Réflexion avancée
date:   21/08/2026
---

Ellen G. White, La Tragédie des siècles, chap. 40, « La délivrance ».

« La divinité du Christ donne au croyant l’assurance de la vie éternelle. “Celui qui croit en moi vivra, dit Jésus, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?” Ici le Christ plonge son regard en avant vers l’époque de son retour. Alors les justes qui seront morts ressusciteront incorruptibles et les justes qui seront vivants seront transportés au ciel sans passer par la mort. Le miracle que le Christ allait accomplir en ressuscitant Lazare d’entre les morts, devait représenter la résurrection de tous les justes. » — Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 526.

« La terre fut fortement ébranlée à la voix du Fils de Dieu qui appelait les saints hors de leurs sépulcres. Ils répondirent à son appel, et apparurent revêtus d’une glorieuse immortalité, et s’écriant: “La mort a été engloutie dans la victoire. O mort, où est ta victoire? O mort, où est ton aiguillon?” Alors les saints vivants et les saints ressuscités élevèrent leurs voix et firent entendre un long cri de victoire. Ces corps qui avaient été déposés dans la tombe portant les marques de la maladie et de la mort en sortirent triomphants, pleins de santé et de force. Les saints vivants furent transformés en un instant, en un clin d’œil, et enlevés avec ceux qui étaient ressuscités. Tous ensemble, ils allèrent au-devant du Seigneur dans les airs. Oh, quelle glorieuse réunion! Des amis que la mort avait longtemps séparés se retrouvaient pour ne plus jamais se quitter. » — Ellen G. White, Premiers Écrits, p. 287.

**Discussion:**

`Réfléchissez aux témoins oculaires de la résurrection du Christ (Actes 1:22; 2:32; 3:15; 4:33; 5:30–32). Comment pouvons-nous, près de deux mille ans plus tard, être nous aussi des « témoins » de Sa résurrection?`

`La résurrection du Christ est un élément essentiel du message de l’Évangile (1 Cor 15:1–4). Sans la résurrection, la proclamation de la mort du Christ serait vaine (1 Cor 15:14). Pourquoi? Que nous apprend votre réponse sur la puissance de la résurrection du Christ?`

`Réfléchissez à cette déclaration de Paul: « Si les morts ne ressuscitent pas, mangeons et buvons, car demain nous mourrons » (1 Cor 15:32, LSG). Quel en est le sens?`

`En classe, discutez de l’état des morts. Pourquoi 1 Cor 15 n’a-t-il aucun sens si, au moment de la mort, les rachetés vont immédiatement au ciel?`