---
title: حياة اإليمان
date: 12/02/2018

---

`اقرأ تكوين ۲۲: ١-١۲. ماذا تُخبرنا هذه القصة عن حقيقة إيمان إبراهيم؟`

َحياة اإليمان ليست حَدثًا وقتيًّا. فنحن ال نَُعبَِّّر عن إيماننا بطريقة قوية مرة واحدة َّفقط، وبذلك نكون قد برهنًّا أننا حقُا مسيحيون مخلِصون وأمناء، نحيا بنعمة المسيح وهو يَُغطِّينا بدمه. 

مثالًِ، ما زال العالم الديني مندهِشًا مَن عمل اإليمان الذي أظهَره إبراهيم مع ُإسحق على جبل المَريَّا (تكوين ۲۲) حتى بعد مرور آالف السنين. مع ذلك، لم يكن عمل اإليمان هذا أمراً استحضره إبراهيم وقت حاجته. فقد كانت حياة اإليمان ِوالطاعة التي عاشها قبل ذلك هي التي جعلته قادًرا أن يفعل ما فعل. فلو أنه عاش َحياة غير أمينة قبل هذا الحَدِث، لكان مُن المستحيل أن ينجح في ذلك االختبار كما َّنجح. وبال شك، فإنً شخصِا بهذا النوع من اإليمان، من المؤكد أن تكون حياته حياة ًإيمان قبل وبعد ذلك الحدث أيضا.

َّالنقطة الهامَّة هنا هي أن إيمان الوكيل ليس إيمانًا وقتيًا كذلك. ومع مرور الوقت، ُإما أن ينمو ذلك اإليمان عْمًقا وقَُّوة، أو أن يًُصبِح أكثر ضحالة وأكثر ضعفًا؛ ذلك ًاعتمادا على أسلوب الشخص في ممارسة إيمانه.

`اقرأ عبرانيين ١۲: ۲. ماذا تقول لنا هذه اآلية عن مصدر إيماننا وكيف نحصل على اإليمان؟`

َّإنُ مالذنا الوحيد كوكالء أمناء هو أن ننظر «إلى رئيس اإليمان ومِّكمله يسوع الذي ِمَن أجل السرور الموضوع أمامُه، احتََمَّلَ  الصُليب، مستًَهينِا بالخزي، فََجلََس في يَمين عرش الله» (عبرانيين ١۲: ۲َّ). إنُ كلمة «مِّكملِه» استُْعِملَت في هذه الحالة فقط في العهد الجديد، ويُِمكًن استعمالها أيضَّا بمعنى «الكمال». أي أن يسوع يُريد إليماننا أن َّيتقدم إلى النضوج ودرجة الكمال (عبرانيين ٦: ١، ۲َّ). وهكذا، فإن حياة اإليمان هي اختبار نَِشط وديناميكي: ينمو وينضج ويزداد.

`بأية طُُرَق شاهدتَ إيمانك ينمو وينضج بمرور الزمن؟ أو هل ينمو إيمانك؟`