---
title: 'ُأمانة إرجاع العُشْر — قٌدس للرب'
date: 14/02/2018

---

َّنتحدًث كثيرُا عن إعطاء العشْر هلل، ولكن، كيف نُعطي الله ما هو ملكه أصالً ؟

`اقرأ الويين ۲٧: ٣٠َّ. ما هما النقطتان الهامُتان الموجودتان في هذه اآلية حول العشْ ر؟`

ُ«العُشْ رُ ملُْك هلل، وبالتالي فهو مَّقدُس [أي مُفرز له]. والعُشْر ال يصبح مَّقدًسا نتيجة ٍعهدٍ أو نذرُ أو تكريس. ببساطة هو مَّقدُس بحد ذات طبيعته؛ فهو ملْك هلل. إنَّه حق الله وحده وليس ألحد غيره. ال يستطيع أحد أن يُِّكرُسه هلل، ألن العًشْر لم يكن أبدًا جزءا ِمن ملكيَّة اإلنسان» (Angel Manuel Rodriguez ،Stewardship Roots، صفحة ٥۲).

ُنحن ال نجعل العَشْ رُ مَّقدًسِا؛ ذلك فعل الله بالتَّعيين. فإنَّه هو الذي يملك ذلك الحق. ونحن ُّكوكالء، نرد إليه ما هو له. يَُّكرُس العشْر هلل لُِمِهَّمُة مَّحدُدة، وتخصيصه ألي مَّهمة أخرى هو عدم ِأمانة من قَّبلنا. إنُ مِمارسة خُدمة إرجاع العشْر إلى الله يجب أال تُْهَمل أو تنقطع. 

`اقرأ عبرانيين ٧: ۲-١٠. كيف تُظُْهِر مُناقشة بولس حول تَقديم إبراهيم العشْر لَِملِْكي ِّصادق، أهمَّيُة أعمق إلرجاع العشْر هلل؟ لَِمن كان إبراهيم يُِّقدُم العشْر في حقيقة األمر؟`

َّكما أنُ السبت مَّقدُس، هكذا العًشْر أيضُا مَّقدُس. كلمة «مَّقدس» تعني «فُِصل أو اُِفرَز لَِعٍملُ مَّقدِس». مُن هذه الناحية، تأتي العالقة بين السبت والعشْر. نحن نفصل ُسبت اليوم السابع كيوم مَّقدُس؛ ونفصل العَشْ ر كملكيَُّة مَّقدسة للرب.

َّ«قدِس الله اليوم السابع. ذلك الجزء من الوقت الذي أفرزه الله ذاته للعبادة الروحية، ُيظلُّ  مَّقدًسَّا اليوم كما قدسه الخالق منذ البدء.

ُ«على نفس المنوال، يكون العُشْ رِ مَن دْخلِنا هو ‹قُدس للرب›. العهد الجديد ال ُيستحدث شريعة العشْر، كما أنََّّه ال يستحدث شريعة السبت؛ ألن صالحية كل منهما ُأمر مسلَّم به، واألهمية الروحية القصوى لكليهما واضحة... وبينما نحن كشعب نسعى بإخالص إلى أن نُِّقدَم هلل الوقت الذي حِفظَه ملكيًَّة له، أال يكون علينا أيضا أن نُِّقدم هلل ذلك الجزء من مواردنا الذي هو قُْدٌس للرب؟» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة المسيحية، صفحة ٦٦).

`ما الذي تستطيع فعله ليساعدك في أن تحتفظ في قلبك وعقلك بالوعي ُالدائم بأنَّ العِّشْر الذي تقدًمه هو فعالُ «مَّقدس»؟`