---
title: لمزيد من الدرس
date: 16/02/2018

---

ُ الله هو مصدر كل العهود التي وردت في الكتاب المَقَّدس، وكان له دور القيادة ليجذب شعبه للدخول في تلك العهود (عبرانيين ۸: ١۰َّ). إن وعد العهد هو انعكاس لِنعمة الله ومحبَّته ورغبته في خالصنا.

َّيتضمُن العهد مع الله أشياء كثيرة: الله، المتَِّلقي، شروط العهد، االلتزام بشروط العهد ِمن كال الطرفين، العقوبات المنصوص عليها في حال اإلخالل بحفظ العهد، والنتائج َّالمنشودة أو الحصيلة المرغوب بها. إنُ مفهوم إرجاع العشْر يعكس كل هذه العناصر في مالخي ٣: ٩، ١۰. هذه اآليات تكرر العهد الخاص بين الله ووكالئه فيما يتعلق ُبإرجاع العشْر. فحين ندخل طرفًُا في مثل هذا العهد، فتلك داللة معلنة منا أننا ِّنعترض على المبادئ الماديَّة لنظام االستهالك، ونبرهن أنَّه يُْمِكُن أَْن يَْخُرَجْ شَيٌءَ صالٌِح ِمْن قَلٍْبُ مِّتجدد.السبت بعد الظهرِ«الروح األنانية المنغلقة تمنع اإلنسان مًن إعطاء الله ما هو ملك له. صنع الله عهدا ًّخاصُا مع اإلنسان، فإذا هو خصص بانتظام الجزء المعيَُّّن لتقدم مملكة المسيح، فسوف المراجع األسبوعية: مرقس ١٦: ١٥؛ ١بطرس ٣: ٨، ٩؛ ١كورنثوس ٩: ١٤؛ رومية ْيفيض الله عليه بركة حتى ال توسع. أما إذا أمَسَّك اإلنسان يده عمُا هو ملك هلل، فاهلل يُعلِن ٣: ١٩-٢٤.

ًبوضوح: ‹قد لعنتم لعنا› » (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة المسيحية، صفحة ٧٧). العيش في عالقة عهد مع الله له مسؤوليات. نحن نتمتَّع بمواعيد العهد، ولكننا في آية الحفظ:ُ «ألستْم تَعلَمون أنَّ الذين يَْعَملُُون في األشياء المَّقدِسة، من َّكثير من األحيان نكره األوامر والمسؤوليات. ولكن العهد في هذا السياق هو اتِّفاق الهيكل يأكلون. الذين يُالزمون المذبح يَُشاركون المذبح؟ هكذا أيضًا أمَر الرب: ُبين طرفين، وإرجاع العِشْر هو جزء من عيشنا ضمن ذلك العهد.أنَّ الذين يَُنُادِون باإلنجيل، من اإلنجيل يعيشون» (١كورنثوس ٩: ١٣، ١۴).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا يَُعتَبُر إرجاع العًّشْر إلى الله عملُ إيمان هام جدا من جانبنا؟َأم لستم تعرفون أنفُسُكَّم أنْ يسوع المسيح هو فيكم، إن لم تكونوا مرفوضين» (۲كورنثوس ١٣: ٥).`

`۲. أيَِّّة كلمات يمكنك أن توجهها إلى شخص يقول: ‹ليس في مقدوري أن َّكانت أوُل إشارة إلى العُشْر هي تقديم إبراهيم العَشْر إلى ملِْكَي صِادق (تكوين َّأتحمُل عبء إرجاع العًشْر›؟ كيف يمكنك أن تُساعد شخصا يرى نفسه في ١۴: ١۸-۲۰؛ عبرانيين ٧: ۴ً). أخذ بنو الوي أيضُا العشْر نظير خدماتهم في الهيكل (۲ مثل ذلك الوضع؟ وبجانب الكلمات، ما الذي يمكن عمله للمساعدة؟أخبار األيام ٣١: ۴-١۰ُ). واليوم، العُشْر مَخَّصص لَِدعم اإلنجيل. وهو بمفهومه الصحيح `

`٣. كان السؤال األخير في درس يوم األربعاء يقول: ماذا تستطيع فعله لكي يُعتَبَِر مًعيارًا أو مقياسا روحيًا لعالقتنا مع الله. ُتحتفظ في قلبك وعقلك بالوعي الدائم أنَّ العِشْر الذي تُرجَّعه هو مقدس ُإن نظام إرجاع العُشْر هو خطة وضعها الله. لذلك، نحن بحاجة إلى إرجاع العِشْ ر ًفعال؟ ماذا كانت بعض إجاباتك؟ كيف تؤثَِّّر حقيقة قدسيُة العشْر في التزامك ومعرفة كيف يتم استخدامه في الكنيسة للقيام بعمل الله. لقد وضع الله هذه الخطة بإرجاعه؟ُليساعدنا على أن ننمو في حياتنا الروحية. في الواقع، إن إرجاع العشْر يُظهر مدى `