---
title: Aeg
date: 26/04/2026
---

Oled sa kunagi pannud äratuskella helisema tavalisest pisut varasemaks, et ärgata ja oma Piiblit lugeda? On sul olnud raskusi voodist välja tulemisega ja pilku kellale heites oled mõelnud: _„Mul on viisteist minutit, enne kui päeva alustan. Ma teen parem kiiresti!“_ Kas oled lihtsalt moepärast teinud lühikese palve või libistanud silmadega üle peatüki ainult selleks, et südametunnistust rahustada, kuigi süda ise ei jäänud tulemusega rahule, ja tõtanud siis päevatoimetustesse?

„Pühakirja kiirustades lugemisest on vaid vähe kasu. Mõni võib lugeda läbi terve Piibli, nägemata selle ilu ning mõistmata selle sügavat ja varjatud tähendust.“ – Ellen G. White, „Tee Kristuse juurde“, orig lk 90.

Kuigi Piibli lugemine tuletõrjehüdrandist joomise meetodil (palju ja kiiresti) annab tõepoolest õnnistusi, on võimalik Piibel kiirustades läbi lugeda ja nii paljut mitte tabada. Jumal andis meile Temast inspireeritud väärtusliku Sõna selleks, et me õpiksime paremini tundma Teda (ja selle käigus ka ennast). Kui võtame aega, et vaadata Jumala kirjeldamatut, kaunist iseloomu ja viise, kuidas Ta on suhelnud ajaloo jooksul inimkonnaga, siis me lihtsalt hakkame Teda rohkem armastama. Kirjapanekud Tema suhtlemisest inimestega on lausa meie käes, aga meil tuleb leida aega ja võtta aega et õppida Jumalat tundma Tema Sõna lugemise kaudu (Ap 17:11).

Võta arvesse järgmisi ettepanekuid.

`Palu, et Jumal annaks su südamesse soovi Tema järele. Toetu Jr 29:13 ja Ps 37:4 kirjas olevatele tõotustele. Kutsu Teda sind varem üles äratama või päeva jooksul veidi aega vabaks tegema.`

Anna oma aeg Jumala kätte. Jah, sa oled toimekas ja nii palju pakilist on teha. Aga Jumalaga veedetud aeg on hindamatu. Tõmbu ise vaiksesse paika ja loe Ps 46:11. Loe neid sõnu või laula Jumalale laulu „Kõik ma annan Jeesusele“. Mõtle oma elu valdkondadele, mida sa ehk pole Tema kätte andnud, ja ulata need Jumalale.

Võta aega olla Jumalaga isegi siis, kui sa seda teha ei viitsi. Just nagu peame tegema teadlikke valikuid ja panema paika tegevusplaani selleks, et terve olla (liigun, söön hästi), on vaja teadlikku valikut, et olla Jumalaga lähedases sõpruses. Pea meeles, et uute harjumuste kujunemiseks kulub vähemasti 21 päeva ja me ei saavuta kunagi edu ilma Püha Vaimu abita.

`Loe veel kord Jh 15:1–8. Mida räägib Jeesus meile Temasse jäämisest ja miks on see meie usu jaoks niivõrd tähtis?`

`Mõtted`