---
title: Koht
date: 27/04/2026
---

`Jeesus on meie täiuslik eeskuju kõiges, kaasa arvatud selles, mis puudutab isiklikku usuelu. Mida ütleb Mk 1:35 meile selle kohta, kuidas võttis Jeesus aega koos Jumalaga olemiseks?`

Ehkki tegemist on ainult ühe salmiga, saame Jeesuse siinsest eeskujust palju õppida. Ammu enne päikesetõusu eemaldus Ta igapäevaelu saginast ja sebimisest ning läks kõrvalisse kohta, et olla üksi koos oma Isaga vaikuses. Kujutle sellist vaatepilti – Jeesus istub Galilea järve ääres või mõnel mäenõlval, palvetab ja suhtleb oma Isaga enne, kui maailm Tema ümber ärkab. See salm räägib Jeesuse pühendumisest palvele ning näeme siit selgelt, et Tema jaoks oli see esmatähtis. Kahtlemata andis palveaeg Talle jõudu seista silmitsi kõigega, mida Tal taluda tuli. Kui Jeesusel oli vaja päeva niimoodi alustada, siis meie vajame seda ju palju enam.

Jumal ütleb meile: „Otsige mu palet!“ ning Ta loodab, et meie vastus kõlab nii: „Ma otsin, Issand, sinu palet“ (Ps 27:8).

`Mida ütleb 1Aj 16:11 selle kohta, kuidas peaksime Jumala palet otsima?`

Kas sul on koht, kuhu saad minna igal hommikul, et olla koos Jumalaga? Ehk on selleks tool akna all, rahulik paigake õues või kasvõi köögilaua ääres, kuhu saad iga päev tulla istuma Jeesuse jalge ette, et õppida Jumala Sõnast. Jeesuse jalge ees istumine on parim koht üldse (Lk 10:39–42). Kui kujundad igapäevase harjumuse minna kindlasse kohta, et viibida seal koos Jumalaga, tuled iga päev sinna suurema tõenäosusega tagasi. Ära heitu, kui sa seal mõnel päeval pole, sest tuleb ette ootamatusi ja sul ei pruugi olla võimalik Jumalaga aega veeta. Aga püüa mitte lasta mööda liiga palju päevi, nädalaid või kuid, veetmata aega koos Jumalaga. Pea meeles, et püsiv sõprus Jumalaga on igapäevane otsus ning sa võid täna teha valiku seda jälle alustada.

`Kui palju aega võtsid sa möödunud nädalal palvetamise ja Piibli lugemise jaoks? Mida räägib su vastus muutustest, mida pead ehk tegema oma tähtsate asjade järjekorras?`

`Mõtted`