---
title: Toetav Mõte
date: 01/05/2026
---

Piibli uurimise eesmärk on tunda Jumalat ja kasvada Temaga lähedasemaks, sest see ongi igavene elu – olla igavesti Jumalaga, keda me armastame (Jh 5:39; Jh 17:3).

Igasuguse sõpruse osaks on vastastikune pühendumine. Loeme Ilm 3:20, et Jeesus püüab seda saavutada, kuid ometi tuleb meil loodud olevustena mõista, et saame oma Loojalt alati rohkem õppida. Nagu kaevur otsib kalliskive, nii tuleb meil pidevalt Piiblis otsida. Ükskõik kui palju kordi oleme lugenud Piiblist mõnd jutustust või lõiku, saab sealt alati veel korjata Jumala tundmise terasid. „Ükskõik, mida inimene intellektuaalses mõttes on saavutanud, ärgu mõelgu ta hetkekski, et pole vaja põhjalikult ja pidevalt Pühakirjast veel suuremat valgust otsida. Meid, inimesi, kutsutakse isiklikult üles olema prohvetikuulutuse uurijad.“ – Ellen G. White, „Counsels to Writers and Editors“, lk 41.

Ühtlasi ei peaks me püüdma Piiblit panna sobima oma inimlike seisukohtade ja mõtetega. „Kuidas peaksime Pühakirja uurima? Kas seame oma õpetuslikud vaiad üksteise järel püsti ja püüame siis panna kogu Pühakirja vastama meie väljakujunenud arvamustele? Või peaksime tulema oma ideede ja vaadetega Pühakirja juurde ning mõõtma oma teooriate kõik küljed üle Pühakirja tõega? Paljud, kes loevad Piiblit ja seda lausa õpetavad, ei saa aru kallist tõest, mida nad õpetavad või õpivad. ... Paljud annavad Pühakirja sõnadele tähenduse, mis sobib nende enda arvamusega.“ – Ellen G. White, „Counsels to writers and Editors“, lk 36.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Millise suhtumisega avad sina tavaliselt Piibli? Kas on midagi, mis peaks muutuma? Miks on nii tähtis olla alandlik ja allutada end Sõnale?`

`2. Kas sa peaksid kõrvale heitma mõne kindlaks kujunenud arvamuse, et lasta Pühakirjal endale kõnelda? Kui on, siis kuidas hakkad nüüd nende pärast palvetama?`

`3. Kuidas võib originaalitsemisest saada inimese jaoks komistuskivi Jumalaga sõbraks olemise teel? See tähendab, kuidas võib soov leida midagi uudset ja uuenduslikku juhtida kellegi kõrvale; eriti siis, kui uudsust otsitakse isekate eesmärkidega?`

**Kokkuvõte:** Isiklik Piibli uurimine on Jumalaga elava ja vastupidava sõpruse sõlmimise tuum. Jumala Sõna räägib meie kahekümne esimese sajandi elus sama tähendusrikkalt nagu möödunud sajanditel. Sarnaselt igasuguse sõpruse elavana hoidmisega tuleb meil leida viise, kuidas hoida oma usuelu erksana. Meil tuleb jääda Jeesusesse ja usaldada Tema tõotusi, et Tema Sõna „ei tule tagasi mu juurde tühjalt, vaid teeb, mis on mu meele järgi, ja saadab korda, milleks ma selle läkitasin“ (Js 55:11).

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 21.10