---
title:  סיפורם של סדום ועמורה
date:  03/06/2025
---

ישנו סיפור מפתח נוסף בכתובים שאליו שמעון כיפא מתייחס ישירות כאשר הוא מתאר את אירועי אחרית הימים: חורבן סדום ועמורה. ערי המישור הפכו לאגדה בשל רשעותן, והיו הדוגמה הראשונה למרכזי אוכלוסייה שנהרסו באש מהשמיים.

`קראו איגרת פטרוס השנייה ב':4-11, יהודה ה'-ח', ויחזקאל ט״ז:46-50, ושימו לב לכל הפרטים. מה היו התנאים המוסריים שהובילו להשמדת הערים הללו, ואילו מקבילות קיימות גם היום?`

האזהרה שניתנה לעם באחרית הימים דרך סיפור סדום ועמורה ברורה: בסופו של דבר, גם הרשעים יושמדו באש, כפי שמתואר בבירור בהתגלות כ'. החטא מתעתע בכך שהוא מעוור אותנו למצב של הלב שלנו, ומסתיר את חטאינו מתחת לשכבת אישור עצמי, בעוד שברשעותם של אחרים אנו מזהים בקלות.

באותו פרק שבו אלוהים דיבר על האהבה הרבה שהרעיף על עמו, הוא גם נאלץ להזהיר את העם שאמנם לא ביצע את אותם חטאים בדיוק (יחזקאל ט״ז:47), אך למעשה הפך לרשע יותר מסדום. ישראל “וְהִשְׁבַּתִּיךְ מִזּוֹנָה” (יחזקאל ט״ז:41), בביצוע ניאוף רוחני. תארו לעצמכם את הפתעתם של בני ישראל כששמעו שהם רשעים יותר מאנשים שהיו ידועים לשמצה ברשעותם.

זה לא דבר חדש, לא רק לישראל הקדומה אלא לאנושות כולה. באיגרת אל הרומים א':18-32, מציג שאול רשימה ארוכה של רשעות אנושית שנראית כאילו נכתבה על סמך חדשות היום. תיאורו של שאול על חטאי הגויים לא נועד לעורר תחושת עליונות בקרב היהודים אלא כדי שעמו של ה' יבין את חומרת חטאיו.

נתן הנביא עשה דבר דומה כאשר דיבר עם דוד: הוא סיפר סיפור על איש עשיר שגזל כבשה מאיש עני. סיפור זה עורר “כעס גדול” בדוד (שמואל ב’ י״ב:5), משום שהעוול היה ברור; אך גם אז, היה צורך בהכרזתו של נתן, “אַתָּה הָאִישׁ” (שמואל ב’ י״ב:7), כדי לגרום לדוד לראות את עצמו בסיפור.

חשוב לזכור שהכתובים אינם פונים בראש ובראשונה אל העולם החיצוני אלא אל עמו של ה’. כשאנו רואים את תיאור החטאים החמורים של אחרים בקטעים כמו התגלות י״ג או י״ז, זו אזהרה שגם אנו עלולים ליפול לאותה מלכודת.