---
title:  הדין שלפני בוא המשיח
date:  05/06/2025
---

התיאור של המשפט שנמצא בדניאל ז' נותן לנו הצצה אל מעבר לווילון, הזדמנות מעוררת השראה לראות כיצד אלוהים פותר את בעיית החטא, ובו בזמן גואל את אלו הרוצים לחיות בקשר ברית איתו.

`קראו את התיאור של המשפט החקירתי המופיע בדניאל ט' פסוקים: 9,10,13,14,22,26,27. מהו הדגש העיקרי במשפט? מהו פסק הדין הניתן בסיום התהליך? מה זה מלמד אותנו על תכנית הישועה?`

אין ספק שהמין האנושי נשפט על ידי אלוהים. קהלת י״ב:14 מבטיח לנו כי ״כִּי אֶת־כָּל־מַעֲשֶׂה, הָאֱלֹהִים יָבִא בְמִשְׁפָּט עַל כָּל־נֶעְלָם; אִם־טוֹב וְאִם־רָע׃״, ושאול השליח מזכיר לנו שאיננו צריכים לשפוט אחד את השני, כי ״נַעֲמֹד לִפְנֵי כֵּס הַמִּשְׁפָּט שֶׁל אֱלֹהִים;״(אל הרומאים י״ד:10).

אלוהים, כמובן, לא צריך רישומים כדי לדעת מי ניצל ומי אבד, אך המלאכים אשר בחנו את תכנית הישועה מאז ומעולם ( איגרת פטרוס הראשונה א':12),עשויים להיות להם שאלות. הם היו עדים למרד של שטן וראו שליש מהמלאכים שגורשו מגן עדן(התגלות י״ב:4)  ועכשיו אלוהים מביא אותנו אל נוכחותו. אלוהים פותח את הספרים ומאפשר לכולם לראות את הכל.

הסיפור על תפילת אברהם עבור סדום ועמורה ,שהוא דימוי למשפט, נותן לנו תובנות חשובות על המשפט. חטאי סדום נבדקו באופן ברור; אלוהים מזכיר שהרשעות של העיר יצרה לה מוניטין כזה עד שהקול השמיימי נגדה היה רב (בראשית י״ח:20). אך לא רק סדום ועמורה נבדקו לפני חורבן – אלוהים גם פתח את הדלת לאברהם לבדוק אם אלוהים פועל בצדק בהחלטתו להשמיד את הרשעים.

בינתיים, מי מופיע במהלך המשפט השמיימי, בדניאל ז', אם לא “בֶּן-אֱנֹשׁ” (בן האדם) ישוע (דניאל ח', השוו גם למתי כ':28), שמראהו הוא הסיבה היחידה לכך שהמשפט ״וְדִינָא יְהִב, לְקַדִּישֵׁי עֶלְיוֹנִין;״ ("עַד שֶבָּא עַתִּיק יוֹמִין וְדָן אֶת דִּינָם שֶׁל קְדוֹשֵׁי עֶלְיוֹן..." דניאל ז':22). צדקתו המושלמת היא שמושיעה את עמו במשפט.

`דמיינו את עצמכם עומדים למשפט עם כל הסודות שלכם חשופים לפני אלוהים הקדוש. מה התקווה היחידה שלכם בזמן המשפט הזה? (ראו יום שישי).`