---
title: 'לקריאה נוספת:'
date: 06/06/2025

---

קראו את אלן ג. ווייט, “המבול,” ע40:74-88 בספר “אבות האומה ונביאי.”

״ נבצר מן הכוהן הגדול להגן על עצמו ועל עמו מהאשמות השטן. הוא אינו טוען כי ישראל חפה מחטא. כנציג העם עומד הוא לפני מלאך ה' בבגדיו הצואים המסמלים את עוונות עמו, שאותם הוא נושא על גופו, ומתוודה על חטאי העם; בד בבד, הוא מדגיש את חרטתם והשפלתם תוך הסתמכות על חסדו של גואלם, המעניק מחילה על עוונות. הוא תובע באמונה את זכותם לקבל את הבטחות ה'........קטרוגי השטן נגד אנשים המחפשים אחר ה' אינם נובעים ממורת רוחו על חטאיהם. אדרבה, הוא שמח וצוהל על אופיים הפגום, שכן הוא יודע כי רק באמצעות חילולם את תורת ה' יעלה בידו לשלוט בהם. האשמותיו נובעות אך ורק מאיבתו למשיח. אך באמצעות תוכנית הגאולה שובר ישוע את אחיזתו של השטן על משפחת האדם ומציל נשמות משליטתו……. נבצר מן האדם לסנגר על עצמו ולהשיב על האשמות המקטרג. הוא עומד לפני ה' בבגדים שהוכתמו בחטא ומתוודה על חטאיו. ואולם, ישוע, מליצנו, מציג כתב הגנה מצוין וטוען לזכותו של כל אדם שהפקיד את נשמתו בידיו באמצעות אמונה וחזרה בתשובה. הוא מלמד עליו זכות וטוען להגנתו. באמצעות טיעונים חותכים אלה, המתבססים על מעשה הכפרה בצלב בגולגולתא, הוא מנצח את המקטרג. ציותו המושלם של המושיע לתורת ה' זיכה אותו בכל הגבורה והסמכות בשמיים ובארץ, ועתה הוא מבקש מאביו שבשמיים חסד, רחמים ופיוס בעבור החוטאים.״ —אלן ג. ווייט, “מלכי ונביאי ישראל״ ע40:299-300.

**שאלות לדיון**:

`1. ישוע אמר לתלמידיו שהם בעולם, אך לא שייכים לו. (ראו יוחנן ט״ו:19, יוחנן י״ז:14-16). איך אנחנו מאזנים את האחריות שלנו לזכות בעולם עם הצורך לשמור את עצמנו “ ולְהִשָּׁמֵר נָקִי מִטֻּמְאַת הָעוֹלָם.”? (אגרת יעקב 1:27).`

`2. מה מלמד אותנו שירותו הציבורי של נוח לפני המבול על איך פועלת ההתנגדות הגדולה? באילו דרכים אנחנו ממלאים את אותו תפקיד היום?`

`3. לפני שהרשעים יאוכלו באש וגופרית מן השמים (כפי שעשה עם סדום), אלוהים מקים אותם מן המתים ומאפשר לשטן לעבוד איתם לזמן קצר (התגלות 20:7-9). אילו סיבות אתם יכולים לחשוב לכך שצעד זה הוא שלב אחרון הכרחי לפני שאלוהים ישיב את הכל למקומו?`

`4. כאשר אתם שוקלים את הסיפורים שלמדנו השבוע, אילו אזהרות אתם מוצאים לחיים שלכם? מה הסיפורים האלה מלמדים אותכם על התקווה שלכם בישוע?`