---
title:  L’évangile dans l’Ancien Testament
date:   26/07/2017
---

« Aussi l’Écriture, prévoyant que Dieu justifierait les païens par la foi, a d’avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham: toutes les nations seront bénies en toi! » (Galates 3:8, LSG). Paul écrit que non seulement l’évangile était prêché à Abraham, mais aussi, c’est Dieu qui l’a prêché; donc, cela doit avoir été le véritable évangile. Mais quand Dieu a-t-Il prêché l’évangile à Abraham? La citation de Paul tirée de Genèse 12: 3 indique qu’il a en tête l’alliance que Dieu a faite avec Abraham, lors-qu’Il l’a appelé dans Genèse 12:1-3.

`Lisez Genèse 12:1-3. Qu’est-ce que cela nous apprend sur la nature de l’alliance que Dieu a faite avec Abraham?`

La base de l’alliance de Dieu avec Abraham est centrée sur les promesses de Dieu pour lui. Dieu dit à Abraham quatre fois, « Je ferai. » Les promesses de Dieu à Abraham sont merveilleuses parce qu’elles sont complètement unilatérales. C’est Dieu qui fait la promesse; Abraham ne promet rien. C’est le contraire de comment la plupart des gens essaient de se rapporter à Dieu. Habituellement, nous promettons que nous Lui serons fidèles, si seulement Il faisait quelque chose pour nous en retour. Mais c’est le légalisme. Dieu n’a pas demandé à Abraham de promettre quelque chose, sinon, d’accepter Ses promesses par la foi. Bien sûr, ce n’est pas une tâche facile, parce qu’Abraham a dû apprendre à avoir entièrement confiance en Dieu et pas en lui-même (voir Genèse 22). L’appel d’Abraham illustre, par conséquent, l’essence de l’évangile, qui est le salut par la foi.

Certains concluent à tort que la Bible enseigne deux voies du salut. Ils affirment que, dans l’Ancien Testament, le salut reposait sur l’obéissance aux commandements; ensuite, parce que cela ne fonctionnait pas très bien, Dieu a abolit la loi et rendu possible le salut par la foi. Ceci est vraiment très loin de la vérité. Comme l’écrit Paul dans Galates 1:7, il n’y a qu’un seul évangile.

`Quel autres exemples pouvez-vous trouver dans l’Ancien Testament sur le salut par la foi seule? voir, par exemple, Lev. 17:11, Psaume 32 : 1-5, 2 Sam. 12:1-13, Zach. 3:1-4.`

`On entend souvent l’expression « la grâce est moins chère. » Pourtant, c’est un terme impropre. La grâce n’est pas moins chère, elle est gratuite (du moins pour nous). Mais nous la ruinons lorsque nous pensons que nous pouvons ajouter quelque chose à elle par nos œuvres, ou lorsque nous pensons que nous pouvons l’utiliser comme une excuse pour pécher. Selon votre propre expérience, vers laquelle de ces deux façons êtes-vous plus enclin à vous pencher, et comment pouvez-vous arrêter votre attitude?`