---
title:  Müqəddəs ruhun tövsiyələri
date:   01/06/2026
---

Özü ilə həyat yoldaşı arasındakı məsafəni düşünərkən səhv etdiyini anladı. O, kobud və sərt davranmış, peşman olduğu bəzi şeyləri demişdi. Lakin növbəti düşüncəsi bu oldu: Məgər qadın buna bir az da olsa layiq deyildimi?

Bu düşüncə tərzi sizə tanışdırmı? Peşmanlıq hissindən öz düşüncə və hərəkətlərimizi haqlı çıxarmağa keçmək asandır. Səhv etdiyimiz zaman «Bağışla məni…» demək həmişə asan olmur, amma bu hər hansı münasibəti bərpa etmək və ya gücləndirmək üçün çox vacibdir.

Eyni şey biz və Allah üçün də doğrudur. Müqəddəs Ruh tez-tez zehinimizi etdiyimiz günahlar haqqında düşünməyə yönəldir. Bu tövsiyələr səbəbindən qəlbimiz təsirlənir, amma müəyyən bir şəkildə davrandığımızı haqlı çıxarmağa çalışarkən həmin sakit və kiçik səsi rədd etmək asan ola bilər. Müqəddəs Ruhun rollarından biri «dünyanı günah barədə ifşa etməkdir» (Yəhya 16:8). Bu, Allahdan inanılmaz bir hədiyyədir (Luka 11:13), çünki Onunla münasibətimizə sızan məsafəni aradan qaldırmaq üçün belə ifşalara ehtiyacımız var!

`Huşə 6-cı fəsili oxuyun. Allahın tövbə çağırışında Özünü necə təsvir etməsi ilə bağlı burada konkret olaraq nəyi görürsünüz?`

Müqəddəs Ruhun bizi yenidən Üzüm Meynəsinə birləşdirmə prosesindəki rolunu düşünün (Yəhya 15:4). «Biz tez-tez pis əməllərimizin özümüzə xoşagəlməz nəticələr gətirdiyi üçün kədərlənirik; amma bu, tövbə deyil. Günah üçün əsl kədərlənmə Müqəddəs Ruhun işi nəticəsində yaranır. Ruh Xilaskarı xor görən və kədərləndirən ürəyin nankorluğunu aşkar edir və bizi peşmançılıq içində çarmıxın ayağına gətirir. Hər günahla İsa yenidən yaralanır...Ona əzab gətirən günahlar üçün yas tuturuq. Belə yas günahdan imtinaya səbəb olacaq» (Elena Uayt, Əsrlərin rrzusu, səh. 300).

Həqiqət budur ki, seçilmiş və sevilmiş günahlar bizimlə Allah arasında durduqda, Onunla münasibətimizdə inkişaf edə bilmərik. Hamımız Allahın izzətindən məhrum olmuşuq, amma Müqəddəs Ruh onları zehnimizə gətirdikdə günahlarımızdan tövbə edə bilərik — və etməliyik də. (Efes. 4:30).

`Sonuncu dəfə nə vaxt töhmət və ya tövbə çağırışı eşitmisiniz? Necə cavab verdiniz? İndi bir az vaxt ayırın və dua edin, Allahdan qəlbinizi yumşaltmağı və bu həftə Onun Kəlamındaki səsini eşitməyiniz üçün qulaqlarınızı açmağı xahiş edin.`