---
title:  Həqiqi tövbə
date:   02/06/2026
---

Dünya bizə müstəqillik, ləzzət və özünü önə çıxarma mesajları ilə doludur — Allahın padşahlığının prinsiplərinin tam əksinə. Maraqlıdır ki, Müqəddəs Kitabda Vəftizçi Yəhya və İsa tərəfindən qeydə alınan ilk sözlər oxşar idi. Yəhya dedi: «Tövbə edin, çünki Səmavi Padşahlıq yaxınlaşır!» (Matta 3:1, 2). İsa dedi: «Vaxt yetişib, Allahın Padşahlığı yaxınlaşıb. Tövbə edin və Müjdəyə inanın» (Mark 1:14, 15; bax: Luka 24:46, 47). Həm İsa, həm də Yəhya eşidənləri tövbəyə çağırdı, çünki göylərin padşahlığı yaxın idi. Ola bilsin ki, bu eyni mesaj bu gün bizə də eyni dərəcədə aktualdır?

`Həvarilərin İşləri 3:18, 19 ayələrini oxuyun. Nə üçün tövbə mənəvi inkişaf prosesində bu qədər vacibdir? “Yenilənmə” vaxtı nədir?`

Allahın mərhəməti və xeyirxahlığı bizi tövbəyə aparır (Rom. 2:4). Tövbə iki mərhələdən ibarətdir: (1) günahlarımız üçün səmimi ağrı və kədərlənmə; və (2) günahdan üz çevirmək haqqında dürüst qərar. Müqəddəs Kitabda tövbə demək olar ki, həmişə bağışlanma ilə əlaqələndirilir. Biz səmimi şəkildə tövbə edirik; Allah bağışlayır. Bu qədər sadədir (1 Yəhya 1:9, Vəhy 3:19). «Bəziləri bunu gecikmə sayar, amma Rəbb vədini yerinə yetirməkdə gecikməz, lakin sizə görə səbir edir. Çünki O heç kəsin həlak olmasını istəmir, amma hər kəsin tövbə etməsini istəyir» (2 Peter 3:9). Biz şəxsi olaraq canlarımızı İkinci Gəlişə hazırlayarkən, Allah bizim Onunla hər şeyi düzgün etməyimiz üçün vaxt verir.

İsa əzab çəkdi, öldü və dirildi ki, biz tövbə etdiyimiz zaman Onun lütfü həyatımızda möcüzə yarada bilsin. Dünyanın söylədiyinin əksinə — yəni biz elə olduğumuz kimi yaxşıyıq — Allah bizdən tövbə və imanla Ona yönəlməyimizi istəyir (Həv. işləri 20:21), özümüzü tamamilə Onun əllərinə verərək Onun xarakterimizi budayıb gözəl şəkildə formalaşdırmasına, O barədə şahidlik etməyimizə imkan yaradır (Yəhya 15:2, 8). Sonra biz böyüyür və tövbəyə uyğun bəhrələr veririk (Matta 3:8).

«Tövbə, dəyişiklik yaratmayan halda səmimi deyil. Məsihin salehliyi etiraf olunmamış və tərk edilməmiş günahı örtmək üçün bir pərdə deyil; bu, xarakteri dəyişdirən və davranışı idarə edən həyat prinsipləridir» (Elena Uayt, Əsrlərin arzusu, səh. 555, 556).

`Tövbə həyata aparır (Həv. işləri 11:18) və Allahla münasibətdə inkişaf etməyin vacib hissəsidir. Təslim olmaq, tövbə etmək və Allahın sizi budamasına imkan vermək prosesində sizin üçün ən çətin addım hansıdır?`