---
title:  Ən bahalı libas
date:   04/06/2026
---

Gözəl geyim çox vaxt dünyəvi ölçülərə görə zənginliyi müəyyən edir. Bəzi insanlar deyir: “Mən bu cür geyinirəm ki, kim olduğumu ifadə edim.” Amma göydə münasibətlərimizdən başqa hər şey yox olacaq (Matta 6:19–21). Şəxsi kimliyimiz İsa Məsihdə və Onun kamil salehlik libasında bürünmüş olmalıdır.

`Bunu izah etmək üçün İsanın Matta 22:1–14 ayələrindəki məsəli oxuyun. Bu məsəldə hansı mesajları tapa bilərsiniz?`

İsa libası olmayan adamı “dost” adlandırdı və o, heç bir cavab verməsə də, onların arasında bir münasibət olduğu aydın idi. Həmin adam libas haqqında bilməli idi, lakin onu geyinməməyi özü seçmişdi. İsanın xarakteri kamil və nöqsansızdır və O, bunu bizə təqdim edir ki, Onun xalqı “təmiz, parlaq və incə kətan geyinsin” (Vəhy 19:8), “üzərində nə ləkə, nə qırış, nə də heç bir qüsur olmasın” (Efes. 5:27).

Ağ incə kətan “Məsihin salehliyidir — Onun özünün ləkəsiz xarakteridir ki, iman vasitəsilə Onu şəxsi Xilaskarları kimi qəbul edənlərin hamısına verilir.” (Elena Uayt, Həyat dərsləri, s. 310).

Adəm və Həvva günah etməzdən əvvəl yumşaq işıqdan olan ağ bir libas geyinmişdilər; günah etdikdən sonra isə çılpaq olduqlarını dərk etdilər (Yar. 3:7) və əncir yarpaqlarından paltar düzəltdilər. Sonra Allah onların əncir yarpaqlarını heyvan dərisindən hazırlanmış geyimlə əvəz etdi. Onların libasının əldə olunması üçün bir qurban kəsildi. Eynilə, biz də İsanın salehlik libasını qəbul etməklə Onun qurbanını qəbul edirik. “Çılpaq və utanc içində onlar göydən verilmiş geyimlərin yerini doldurmaq üçün əncir yarpaqlarını tikib örtük düzəltməyə çalışdılar...İnsan öz itirdiyi məsumluq libasının yerini doldurmaq üçün heç nə icad edə bilməz. Məsihin və mələklərin yanında Quzunun toy süfrəsində əyləşənlər üçün nə əncir yarpağından tikilmiş paltar, nə də dünyəvi geyim uyğun ola bilər. Allahın hüzurunda görünməyə bizi layiq edən yalnız Məsihin Özünün təqdim etdiyi örtükdür. Məsih bu örtüyü, Öz salehliyinin libası olaraq hər bir tövbə edən, iman edən canın üzərinə geyinəcək.” (Elena Uayt, Həyat dərsləri, s. 311).

`Düşünün: Biz hər gün İsanın salehlik libasını geyinməyi seçməliyik. Bu, əslində nə deməkdir və bunu necə edirik?`