---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   05/06/2026
---

Müqəddəs Kitab tez-tez ruhani vəziyyətimizi təsvir etmək üçün kənd təsərrüfatına aid bənzətmələrdən istifadə edir. Huşə 10:12 bu həftə müzakirə etdiklərimizi əks etdirən nümunələrdən biridir:

Özünüz üçün salehlik əkin,\
Məhəbbət bəhərini biçərsiniz.\
Dincə qoyulmuş torpağınızı şumlayın,\
Çünki Rəbbi axtarmaq vaxtıdır.\
Nəhayət, O gəlib üstünüzə\
Salehliyin nemətlərini yağdıracaq.

Biz əkirik, biçirik, bərkimiş torpağı şumlayırıq və Allahın bizə yaxınlaşmasını istəyirik. Ürəyimizin sərt torpağı yağışın (Müqəddəs Ruhun) üzərinə yağması üçün hazır olmalıdır. Allah bizə torpağı hazırlamaq istəyi verə bilər, amma nəticədə Onunla münasibət tərəfdaşlıqdır (bax: Filip. 2:12, 13). Biz üzümüzü Ona çevirməli, Ona doğru əl uzatmalı və Ondan möhkəm yapışmalıyıq. Bundan sonra isə qalanını O, içimizdə işləyib həyata keçirir.

Allaha yapışmağın böyük bir nümunəsini bu ayələrdə görə bilərik: “Rəbbin Baal-Peorda nələr etdiyini öz gözünüzlə gördünüz. Allahınız Rəbb Peordakı Baala səcdə edənlərin hamısını aranızdan yox etdi. Siz isə Allahınız Rəbbə sadiq olduğunuz üçün bu gün sağsınız.” (Qan. 4:3, 4).

**Müzakirə üçün suallar:**

`“Bizi sınağa çəkmə, amma bizi şərdən qoru” (Matta 6:13). İsa şagirdlərinə bu cür dua etməyi xüsusi olaraq öyrətdi, bəs biz gündəlik dualarımızda bu düşüncə tərzinə riayət edirikmi? Sınaqdan və günahdan qorunmaq üçün nə qədər müntəzəm dua edirsiniz?`

`Məsihin salehlik libası kimi qiymətli hədiyyəni qeyri-məsihçi və ya yeni iman gətirənə necə izah edərdiniz?`

`Məsihin salehlik libası, Allahın tövbə edən günahkarı bağışlaması və təmizləməsi ilə bağlı olan müqəddəs məkanın mesajı ilə necə əlaqəlidir? Bu mesajın gözəlliyini və zənginliyini nə dərəcədə yaxşı başa düşürsünüz?`