---
title:  Пророчества в Псалтири. Часть 1
date:  17/05/2025
---

### Библейские тексты для исследования
Пс. 5; Пс. 14; Пс. 23; Пс. 50:7–15; Пс. 121; Евр. 9:11–15; Откр. 14:1.

> <p>Памятный стих</p>
> «И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах» (Откр. 14:1).

Мы, будучи адвентистами седьмого дня, привыкли искать символы книги Откровение в историях Ветхого Завета, чтобы они помогли нам лучше их понять. Однако эти истории — не единственный источник, где можно найти эти символы. Они встречаются на протяжении всего Ветхого Завета.

Одна из самых богатых по содержанию библейских книг — это Псалтирь, сборник священной поэзии. В ней описаны разнообразные человеческие переживания и опыты взаимоотношений с Богом. От уныния, вызванного грехом и страданиями, до безудержной радости от Его присутствия и неоднократных обетований о прощении и спасении — Псалтирь охватывает весь спектр человеческих эмоций. Внимательное прочтение Псалтири открывает нам детали, которые оживляют книгу Откровение, особенно Откр. 14, где описывается последняя работа Божьей Церкви Остатка на земле. Народу Божьему последнего времени дано то же поручение, что и Израилю в древности, — быть светом для народов, возвещать последний милостивый призыв ко всем людям поклониться и повиноваться своему Создателю.

Некоторые подробности, приведенные в этом сборнике гимнов, могут помочь нам по-новому понять и оценить нашу роль в последние дни земной истории.