---
title:  Наш Первосвященник
date:  18/05/2025
---

Когда Моисей руководил строительством скинии, он должен был следовать ясному указанию, которое дал Ему Бог: «Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе» (Исх. 25:40). В Послании к евреям сказано, что использованный им образец был образцом высшей реальности — небесного святилища.

`Прочитайте Евр. 9:11–15. Какое важное служение совершает сейчас Иисус Христос в небесном святилище?`

`Что вы ощущаете, когда размышляете о том, что Христос — ваш Первосвященник и Ходатай?`

Земное святилище предвосхитило Иисуса с поразительной детализацией, начиная от священника и приношений, заканчивая предметами обстановки и другими особенностями устройства святилища — все в нем говорило об Иисусе.

Книга Откровение полна образами святилища. В начальных стихах мы встречаем семисвечник святилища, ковчег завета, явно упомянутый в главе 4, а также множество других отсылок к храму. Без понимания святилища Ветхого Завета становится невозможным понять, к чему ведет Иоанн, описывая видения, данные ему Богом. Павел пишет об опыте Израиля: «Все это происходило с ними, _как_ образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Кор. 10:11).

Изучая детали святилища и храма, мы можем многому научиться. В книге Псалтирь мы находим важный ключ к пониманию некоторых из этих деталей, он заключается в отношении народа Божьего к храму.

Мы видим, как Давид относился к святилищу и его служению, с каким искренним откликом народ Божий принимал то, что Мессия намеревался сделать для них. Но не только детали помогают нам увидеть Иисуса: мы также можем черпать уроки из личного опыта тех, кто осознал, чему Бог хотел научить через святилище. Эти уроки могут стать частью нашего собственного опыта общения с Богом.

`Прочитайте Пс. 121. Хотя мы не можем отправиться в земной «дом Господень» (его больше нет), какие моменты в этом псалме могут ободрить нас в отношении того, что Христос сделал для нас? Обратите внимание на темы мира, безопасности, хвалы и суда.`