---
title:  Псалом 5
date:  21/05/2025
---

`Прочитайте Пс. 5. В этом псалме Давид противопоставляет тех, кто потерян, и тех, кто искуплен. Сравните этот псалом с Откр. 14:1–12, в чем их сходство?`

Интересно отметить, как Давид утверждает, что злой «не водворится» у Бога (Пс. 5:5). Смысл строения скинии был в том, чтобы Бог мог обитать среди Своего народа. То же самое будет происходить и в Царстве Христа (см. Откр. 21:3). Те, кто приблизится к престолу Божьему, должны быть _искуплены_.

Также примечательно, что Давид говорит о поклонении в Пс. 5:8. «Кому поклоняться?» — это основной вопрос, поставленный на карту в великой борьбе. В Откр. 13 слово «поклонение» упоминается шесть раз, а Трехангельская весть призывает мир «поклониться Сотворившему». Давид говорит нам, что он «боится» Бога, и весть Остатка призывает мир вернуться к этому: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его» (Откр. 14:7).

Обратите внимание, сказано, что у искупленных из Откр. 14 «нет лукавства» (Откр. 14:5) в устах — они правдивы, их слова и дела отражают праведный характер Божий. У нечестивых же, по словам Давида, «нет в устах… истины» (Пс. 5:10).

Иоанн представляет удивительную сцену в этой ключевой части Откровения — грешники избавлены от смерти и удостоились чести предстать перед Богом. Они не заслужили этого права; оно даровано им благодаря тому, что Агнец Божий — праведный Сын Человеческий — стоит рядом с ними. Они прощены и искуплены. Им больше не нужно нести наказание за свою вину (сравните с Пс. 5:11), потому что Агнец Божий понес его за них (сравните с Ис. 53:12 и 2 Кор. 5:21).

Как только имя Бога записано в сердце, трудно молчать. Народ Божий «громким голосом» провозглашает последнее милостивое приглашение (Откр. 14:7). «И возрадуются все, уповающие на Тебя, вечно будут ликовать, и Ты будешь покровительствовать им; и будут хвалиться Тобою любящие имя Твое» (Пс. 5:12).

`Представьте, что вы стоите перед судом святого и совершенного Бога, и каждый ваш поступок полностью раскрыт перед Ним. Как эта мысль влияет на осознание того, насколько вы нуждаетесь в праведности Христа?`