---
title:  «Научу беззаконных путям Твоим»
date:  22/05/2025
---

После того, как Господь явился Исаии в сцене у престола в Ис. 6:1–8, и после того, как Исаии было сказано, что его «беззаконие удалено» и его «грех очищен», он ответил на призыв Бога, сказав: «Пошли меня» (Ис. 6:8). То есть как только он узнал, что оправдан перед Богом, он, несмотря на осознание своих недостатков, был готов трудиться для Господа.

Разве с нами происходит не то же самое? Как нам возвещать о спасении другим, если мы сами не спасены? Но мы можем обрести его по вере в Иисуса и в то, что Он сделал для нас.

`Прочитайте Пс. 50:9–17. Что Давид обещает сделать после того, как он будет прощен и очищен от своего греха?`

Призвание в присутствие Божье в итоге означает возвращение к людям. В Своей мудрости Бог предназначил искупленных быть Его главным голосом в падшем мире. В какой-то момент влияние Его народа на землю будет ощущаться с огромной силой. В Откр. 18:1 сказано, что Его последнее обращение к падшей планете осветит весь мир.

«Как только человек приходит к Христу, в его сердце тотчас появляется желание всем рассказать, какого драгоценного друга он нашел в Иисусе. Спасительная и освящающая истина не должна остаться скрытой в душе. Если уж мы облечены в праведность Христа и исполнены радости пребывающего в нас духа Его, мы не сможем молчать. Если мы вкусили и увидели, как благ Господь, то у нас будет что сказать другим. Подобно Филиппу, нашедшему Спасителя, мы всех будем приглашать к общению с Ним» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 78).

В Откр. 14 вести трех ангелов основаны на «вечном Евангелии» (Откр. 14:6). То есть еще до того, как провозглашается выход из Вавилона и поклонение «Сотворившему небо и землю, море и источники вод» (Откр. 14:7), или падение Вавилона (Откр. 14:8), или говорится о поклонении «зверю и образу его» (Откр. 14:9), — провозглашается суть Евангелия — спасение в Иисусе. И это потому, что предостережения и вести трех ангелов ничего не значат без надежды и обетования, которые обрели провозглашающие эти вести в Иисусе и в том, что Он сделал для них. Нам действительно нечего сказать миру помимо «вечного Евангелия».

`Поразмышляем подробнее о том факте, что еще до начала провозглашения Трехангельской вести нам указано на «вечное Евангелие». Что это должно сказать нам о том, насколько основной является эта истина для всего, во что мы верим?`