---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  23/05/2025
---

«В псалмах Давида выражено все многообразие пережитого им — от терзаний виновной совести и самоосуждения до возвышенной веры и самого теснейшего общения с Богом. История его жизни говорит о том, что грех сулит только горе и стыд, но любовь Божья и милость Его беспредельны, что вера дает кающейся душе право усыновления, право быть сыном Божьим. Среди всех свидетельств, содержащихся в Его Слове, история жизни Давида является одним из сильнейших доказательств Божьей верности, справедливости и завета Его милости…

„Я… клялся Давиду, рабу Моему… Рука Моя пребудет с ним, и мышца Моя укрепит его… И истина Моя и милость Моя с ним, и Моим именем возвысится рог его. И положу на море руку его, и на реки — десницу его. Он будет звать Меня: Ты отец мой, Бог мой и твердыня спасения моего. И Я сделаю его первенцем, превыше царей земли. Вовек сохраню ему милость Мою, и завет Мой с ним будет верен“ (Пс. 88:4, 22, 25–29)» (Патриархи и пророки. С. 78).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Человечество не оправдало ожиданий в исполнении своей части завета с Богом. Но, несмотря на ряд серьезных ошибок, Давид, «муж по сердцу Божьему», был избран для того, чтобы донести до нас условия спасения. В каком смысле Давид является предвестником Иисуса, Который в совершенстве соблюл  ради нас  завет Бога? И почему то, что сделал Иисус ради нас, является нашей единственной надеждой?`

`2.	Какие отрывки из Псалтири показались вам особенно полезными или значимыми, потому что они отражают опыт, с которым вы столкнулись в жизни?`

`3.	Почему в Псалтири так часто упоминается храм? Чему мы можем научиться на примере любви Давида к святилищу? Как это может помочь нам ценить то, что мы имеем в Иисусе, нашем небесном Первосвященнике, Который находится «одесную Бога» и «ходатайствует за нас» (Рим. 8:34)? Почему мы, даже будучи искупленными, нуждаемся во Христе, ходатайствующем за нас на небесах?`

`4.	Основываясь на цитате Эллен Уайт, приведенной выше, расскажите, каков был ваш собственный опыт того, как Бог поднял вашу «кающуюся душу», чтобы она разделила «право усыновления, право быть сыном Божьим» после «горя и стыда» греха?`