---
title:  Дополнительные материалы к уроку
date:   23/05/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_© 2025, Брюс Н. Кэмерон, доктор юридических наук. Цитаты из Священного Писания взяты из перевода ESV® (Святая Библия, English Standard Version®), © 2001, издательство Crossway — служение Благой Вести. Использовано с разрешения. Все права защищены. Предполагаемые ответы указаны в скобках. Если вы обычно получаете данный урок по электронной почте, но по какой-либо причине не получили его на этой неделе, вы можете найти его, перейдя по следующей ссылке: http://www.GoBible.org._

Молитесь о водительстве Святого Духа, приступая к изучению урока.

***Введение:***

Когда римляне разрушили Иерусалим и его второй храм в 70 году н.э., означало ли это конец его значения? Имеет ли современное возрождение антисемитизма отношение к последнему времени? Постоянные нападения на еврейский народ говорят о том, что сатана до сих пор считает их важными в своей борьбе против Бога. Книга Псалмов содержит множество ссылок на храм и события, связанные с пророчествами о последнем времени. Послание к Евреям сосредоточено на пророческом значении жертвенной системы. Давайте начнём изучение Послания к Евреям и Псалмов, чтобы понять, как они связаны с пророчествами о конце времён!

**I. Исторический план**

- А. Прочитайте Евреям 9:6–7. Узнаёте ли вы, о чём пишет автор Послания? (О ежедневных и ежегодных служениях в иерусалимском храме.)
- Б. Прочитайте Евреям 9:8–10. Что означает выражение «доколе стоит прежняя скиния»? (Скорее всего, речь идёт о разрушении храма. В момент смерти Иисуса на кресте, согласно Матфея 27:51, завеса в храме разорвалась сверху донизу. Это символизировало открытие пути. Но здесь, похоже, говорится о буквальном разрушении храма в 70 году н.э.)
- В. Прочитайте Евреям 9:11–12. Что это за «совершеннейшая скиния», не созданная руками человека?(Речь идёт о небесном храме, куда Иисус вошёл после Своего распятия.)
	1. Кто первосвященник?(Иисус!)
	2. Какую логическую цепочку выстраивает автор Послания? (Сначала он говорит о жертвенной системе Ветхого Завета. Затем – о её духовном и физическом завершении с разрушением храма. А после – о новой и совершенной системе в небесном храме, где служит Иисус.)
- Г. Прочитайте Евреям 9:13–15. Что говорит это о служении Иисуса на небесах? (Стих 15 говорит, что «смерть произошла ради искупления» наших грехов. Иисус – и Первосвященник, и Жертва за нас.)
- Д. Прочитайте Евреям 9:23–26. Как это окончательно отвечает на предыдущие вопросы? (Это показывает, что Иисус находится на небесах и трудится ради нас, чтобы «уничтожить грех жертвой Своей».)
	1. В стихе 23 говорится о «образах небесного». Какой храм был первым – земной или небесный? (Небесный.)
	2. Что это говорит нам о плане спасения?
- Е. Прочитайте Евреям 9:28. К чему ведёт служение Иисуса на небесах? (К Его второму пришествию, чтобы «спасти ожидающих Его».)
	1. Как то, что мы обсуждали, является пророчеством? (Жертвенная система указывала на то, что Иисус сделает, делает сейчас и как Он в конце положит конец греху.)

**II. Хаос между событиями**

- А. Прочитайте Иеремия 4:22. В чём проблема народа Божьего?
- Б. Прочитайте Иеремия 4:23–26. Что происходит, когда народ Божий делает зло, а не добро? (Разрушение.)
- В. Прочитайте Иеремия 4:27. Есть ли в этом надежда? (Бог говорит, что «совершенного истребления не сделаю». В контексте главы 4 речь идёт об Иудее и Иерусалиме.)
	1. Что это говорит нам о будущем Иерусалима?

**III. Бог спасает**

- А. Прочитайте Псалом 46:1. Что это говорит о природе хвалы?
- Б. Прочитайте Откровение 14:1–3. С чем сравнивается хвала на небесах? (С «шумом от множества вод» и «звуком сильного грома».)
	1. Какое настроение у спасённых? Есть ли у вас такое же отношение?
- В. Прочитайте Псалом 46:2–4 и Римлянам 11:11–12, а затем Римлянам 11:17–18. Что означает «наследие наше»? (Речь идёт о Божьем избранном народе — еврейском народе.)
- Г. Прочитайте Псалом 46:5–8. Какое будущее у народа Божьего? (Победа!)
- Д. Прочитайте Псалом 46:9. Что это говорит о продолжающейся связи Бога с еврейским народом? (Каждый, кто принимает Иисуса, становится «народом Бога Авраама».)
- Е. Прочитайте 1-е Фессалоникийцам 4:13–14. Как мёртвые воскресают к вечной жизни? (Благодаря Иисусу. Вся жертвенная система указывала на Иисуса и Его служение на небесах. Иисус — ключ к вечной жизни.)
- Ж. Прочитайте 1-е Фессалоникийцам 4:15–17. Кто поднимется на небо при втором пришествии Иисуса? (Сначала воскреснут «умершие во Христе». Затем живые праведники, когда Иисус прийдет во второй раз.)
- З. Прочитайте 1=е Фессалоникийцам 4:18. Какая это весть? (Весть, которая ободряет!)

**IV. Кого спасает Бог**

- А. Прочитайте Псалом 14:1. Что такое «жилище» и «святая гора» Бога? (Речь идёт о пребывании в Божьем присутствии.)
- Б. Прочитайте Псалом 14:2–3. Как спасённые относятся к своим ближним?
- В. Прочитайте Псалом 14:4. Какое отношение у спасённых к злым людям? (Они презирают их.)
	1. Постойте! Ведь Иисус говорит, что мы должны «любить врагов» (Матфея 5:44). Как это совместить? (В Матфея 5:45 Иисус говорит о Божьей любви как общей благодати — Бог справедливо относится ко всем. Поэтому мы тоже справедливы, но всё равно презираем зло и чтим тех, кто боится Бога.)
	2. Что значит «клянётся, хотя бы злому, и не изменяет»? (Это значит, что человек держит своё слово, даже если это ему невыгодно.)
- Г. Прочитайте Псалом 23:3. Что такое «гора Господня» и «святое место Его»? (Опять же, речь идёт о Божьем присутствии.)
- Д. Прочитайте Псалом 23:4. Кто может войти в Божье присутствие? (Те, у кого «руки неповинны и сердце чисто».)
	1. Это о вас?
- Е. Прочитайте Псалом 5:3–6. Здесь снова говорится, что Бог ненавидит злодеев. Беспокоят ли вас такие слова? Соответствуете ли вы этим требованиям?
- Ж. Прочитайте Псалом 5:7. Обратите внимание на упоминания храма и жертвы. Что это значит для нас? (Это праведность по вере. Здесь обращается наше внимание на значимость системы жертвоприношений в храме в прошлом и нынешней работы Иисуса ради нас на небесах.)
	1. Что побуждает Иисуса делать это для нас? (Его неизменная любовь.)
- З. Прочитайте Псалом 5:11–12. Что вам это напоминает, когда говорится, что Бог защищает нас как щитом? (См. Откровение 7:9, 13–14. Наша белая одежда — это праведность Иисуса, очищенная в Его крови. Через Него мы входим во дворы небесные!)
- И. Друг, хотите ли вы, чтобы вас покрыла и защитила жертва Иисуса? Послание Библии — от начала до конца — в том, что мы спасены жертвой Иисуса. Почему бы не принять это прямо сейчас?

**V. Следующая неделя: Пророчества в Псалтири. Часть 2**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах» (Откр.14:1).

#### Наш Первосвященник

1. Исх.25:8 – какое значение имело земное святилище для Израильского народа?\
Чему Господь хотел научить Свой народ через Святилище?\
Исх.25:8 - И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их\
Исх.29:42,43 - Это - всесожжение постоянное в роды ваши пред дверями скинии собрания пред Господом, где буду открываться вам, чтобы говорить с тобою; там буду открываться сынам Израилевым, и освятится [место сие] славою Моею.\
Лев.6:6,7 - и за вину свою пусть принесет Господу к священнику в жертву повинности из стада овец овна без порока, по оценке твоей; и очистит его священник пред Господом, и прощено будет ему, что бы он ни сделал, все, в чем он сделался виновным.\
Лев.16:30 - ибо в сей день очищают вас, чтобы сделать вас чистыми от всех грехов ваших, чтобы вы были чисты пред лицем Господним\
В святилище происходила встреча Бога с человеком, решалась проблема греха, открывалась Божья слава, Господь учил и наставлял, давал советы, откровения.
2. Какие детали земного святилища апостол Иоанн увидел в небесном Святилище?\
Откр.1:12 - Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников\
Исх.25:31 - И сделай светильник из золота чистого; чеканный должен быть сей светильник; стебель его, ветви его, чашечки его, яблоки его и цветы его должны выходить из него;\
Исх.25:37 - И сделай к нему семь лампад и поставь на него лампады его, чтобы светили на переднюю сторону его\
Откр.8:3 - И пришел иной Ангел, и стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом.\
Исх.30:1 - И сделай жертвенник для приношения курений, из дерева ситтим сделай его:\
Исх.30:3 - обложи его чистым золотом, верх его и бока его кругом, и роги его; и сделай к нему золотой венец вокруг\
Исх.30:6 - И поставь его пред завесою, которая пред ковчегом откровения, против крышки, которая на [ковчеге] откровения, где Я буду открываться тебе.\
Откр.11:19 - И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град.\
Исх.25:10 - Сделайте ковчег из дерева ситтим: длина ему два локтя с половиною, и ширина ему полтора локтя, и высота ему полтора локтя\
3 Цар.6:19 - Давир же внутри храма он приготовил для того, чтобы поставить там ковчег завета Господня.\
3 Цар.8:9 - В ковчеге ничего не было, кроме двух каменных скрижалей, которые положил туда Моисей на Хориве, когда Господь заключил завет с сынами Израилевыми, по исшествии их из земли Египетской.\
Книга Откровение полна образами святилища. В начальных стихах мы встречаем семисвечник святилища, ковчег завета, явно упомянутый в главе 4, а также множество других отсылок к храму. Без понимания святилища Ветхого Завета становится невозможным понять, к чему ведет Иоанн, описывая видения, данные ему Богом. Павел пишет об опыте Израиля: «Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Кор.10:11).
3. Евр.9:11–15 – какое важное служение совершает сейчас Иисус Христос в небесном святилище? Каким образом служение в земном святилище являлось прообразом служения в Небесном Святилище?\
Евр.9:11–15, ИПБ – Но вот пришел Христос, истинный Первосвященник наш. Он принес нам истинные блага. Свое служе¬ние совершает Он во Святилище, несравненно превосходящем земное, — в нерукотворном и сотворенному миру не принадлежащем. Не с кровью коз¬лов и тельцов, но с кровью Своею во¬шел Он однажды и навсегда в небес¬ный Храм и обрел для н ас искупление, сила которого вечна. Ведь если даже кровь козлов и быков и пепел телицы, с водой смешанный, через окропление освящают нечистых, возвращая им ритуальную чистоту, то сколь более действенна кровь Христова! Движимый Духом вечным, Он предал Себя, непорочного, Богу. Потому и очистит Кровь Его совесть нашу и отвратит ее от дел, ведущих к смерти, дабы служили мы Богу Живому. Так что Посредник Он нового за¬вета. Своей смертью заплатил Он за преступления, совершённые при пер¬вом завете, чтобы все, кто призван Богом, получили обещанное вечное на¬следие.
4. Что вы ощущаете, когда размышляете о том, что Христос — ваш Первосвященник и Ходатай?\
1 Ин.2:1,2 - Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем Ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира.\
Евр.9:14 - то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному!\
Как удивительно написано - кровь Христа отвращает мою совесть от дел, ведущих к смерти! Т.е. наступает момент, когда моя совесть отказывается совершать дела, ведущие к смерти, и это совершается кровью Иисуса Христа, пролитой за меня. Т.е. Божья благодать трудится во мне, Бог меня не оставил на произвол греха и на погибель. Божье обетование истинно работает, и это слово исполняется и в моей жизни тоже. Слава Господу!
5. Как Давид в Пс.5:8 и Пс.121:1 выразил отношение своего народа к Святилищу?\
Пс.5:8 – А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоем.\
Пс.5:8, ИПБ – А я, по милости Твоей великой, в Дом Твой смогу войти и, благоговея пред Тобою, смогу поклониться Тебе, лицом к святому Храму Твоему обратившись.\
Пс.121:1 - Песнь восхождения. Давида. Возрадовался я, когда сказали мне: "пойдем в дом Господень".
6. Почему я прихожу в Божий дом, дом молитвы? Что меня туда влечет? Или я это делаю по привычке и потому что другие так делают?\
Бог призывает нас к общению\
1 Кор.1:9 - Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего.\
2 Кор.13:13 - Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами. Аминь.\
**Этого общения жаждет моя душа**\
Пс.41:2,3 - Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже! Жаждет душа моя к Богу крепкому, живому: когда приду и явлюсь пред лице Божие!\
**С Богом лучше**\
Пс.83:11 - Ибо один день во дворах Твоих лучше тысячи. Желаю лучше быть у порога в доме Божием, нежели жить в шатрах нечестия.\
**Господь учит меня доброму жизненному пути**\
Мих.4:2 - И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню и в дом Бога Иаковлева, и Он научит нас путям Своим, и будем ходить по стезям Его, ибо от Сиона выйдет закон и слово Господне - из Иерусалима.\
**В Боге я обретаю милость и благодать для благовременной помощи, в которой нуждаюсь**\
Евр.4:14-16 - Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи.
7. Чему мы можем научиться на примере любви Давида к святилищу? Как это может помочь нам ценить то, что Христос сделал для нас, и что мы имеем в Нем, нашем небесном Первосвященнике, Который находится «одесную Бога» и «ходатайствует за нас» (Рим.8:34)? Почему мы, даже будучи искупленными, нуждаемся во Христе, ходатайствующем за нас на небесах?\
Каждый из нас имеет личное приглашение от Бога в Небесное Святилище\
Евр.10:19-23, ИПБ – Кровь Иисуса сделала так, братья, что теперь мы можем смело и уверен¬но входить в небесный Храм. Христос открыл нам новый, живой путь сквозь завесу, через Свое собственное тело. И раз такой великий у нас Свя¬щенник, над всем Божиим домом поставленный, пойдем теперь к Богу с твердой верой, с сердцем искренним, освобожденным от грехов осквернен¬ной совести, и с омытым, образно говоря, чистою водою телом. В надежде, которую исповедуем, будем неколе¬бимы, ибо верен Обещавший
8. Пс.121:6-9 – что означал призыв «просите мира Иерусалиму»?\
Пс.121, ИПБ - Возрадовался я, когда сказали мне: «Пойдем в Дом Господень!» И вот мы стоим у врат твоих, Иерусалим! Иерусалим, возведен ты как город единый и цельный! Вот куда свое восхождение совершают колена народа, колена народа Господня, — свидетельство это для всего Израиля, — восходят, дабы прославить имя Г о с п о д н е. Там некогда престолы судейские поставлены были, почетные престолы дома Давидова. Просите у Бога мира Иерусалиму: «Да благоденствуют любящие тебя, и да будет мир в стенах твоих, Иерусалим, и безопасность в домах твоих!» Ради братьев моих и друзей скажу я ныне: «Мир тебе!» Ради Дома Г о с п о д а, Бога нашего, о благе твоем печься буду.
	- а) В Иерусалиме находился Храм Господень – центр всей духовной жизни Израиля, и там жили люди, дорогие сердцу Давида.
	- б) То, что Давид, воин, думает о мире для Иерусалима, подразумевает идею о том, что мир будет в состоянии войны против Иерусалима.
	- в) Еще одна грань: Божий народ как Иерусалим:\
Иер.8:5 - Для чего этот народ, Иерусалим, находится в упорном отступничестве? они крепко держатся обмана и не хотят обратиться.\
Иер.8:5, ИПБ - Почему же тогда народ сей, Иерусалим, все время отворачивается от Меня и бесконечно блуждает? Погрязли во лжи они и возвратиться ко Мне не желают.\
Пс.121:3 - Иерусалим, устроенный как город, слитый в одно\
Пс.121:3, ИПБ - Иерусалим, возведен ты как город единый и цельный!\
Ин.17:21 - да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, - да уверует мир, что Ты послал Меня.\
1 Кор.1:10 - Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях.\
1 Кор.12:25-26 - дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены.
	- г) Пророческий аспект Пс.121 (Ср. с Откр.16:16 и Дан.11:45).\
Откр.16:16 - И он собрал их на место, называемое по-еврейски Армагеддон.\
Дан.11:45 - и раскинет он царские шатры свои между морем и горою преславного святилища; но придет к своему концу, и никто не поможет ему.\
То, что Давид, воин, думает о мире для Иерусалима, подразумевает идею о том, что мир будет в состоянии войны против Иерусалима. Пророк имеет в виду событие «Армагеддон», которое предсказано в Откр.16:16 и в Дан.11:45. Название «Армагеддон», которое означает «гора собрания», относится к горе Господней, где Божий народ собирается для поклонения. Это «собрание» относится также и к собранию народов, которые придут, чтобы напасть на Божий народ. Фраза «гора Господня» представляет типологически духовный Сион или Иерусалим. Давид пророчески видит, что мир этого мира зависит от мира Иерусалима. Поэтому он призывает нас молиться за мир Иерусалима, от которого зависят мир, благословение и спасение всего мира.
9. Что означает для нас сегодня призыв псалмопевца „просить мира Иерусалиму“? Что мы должны сделать, чтобы достичь этого?
10. Ис.65:17-19 - когда исполнится во всей полноте молитва о мире для Иерусалима?\
Ис.65:17-19 - Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моем; и не услышится в нем более голос плача и голос вопля.\
Иоил.3:16-18 - И возгремит Господь с Сиона, и даст глас Свой из Иерусалима; содрогнутся небо и земля; но Господь будет защитою для народа Своего и обороною для сынов Израилевых. Тогда узнаете, что Я Господь Бог ваш, обитающий на Сионе, на святой горе Моей; и будет Иерусалим святынею, и не будут уже иноплеменники проходить через него. И будет в тот день: горы будут капать вином и холмы потекут молоком, и все русла Иудейские наполнятся водою, а из дома Господня выйдет источник, и будет напоять долину Ситтим.\
Ис.33:20 - Взгляни на Сион, город праздничных собраний наших; глаза твои увидят Иерусалим, жилище мирное, непоколебимую скинию; столпы ее никогда не исторгнутся, и ни одна вервь ее не порвется.\
Ис.33:20, ИПБ - Взгляни на Сион, город праздников наших священных! Иерусалим предстанет взору твоему, обитель мирная, шатер недвижимый, никогда не выдернут колья его, веревки его никогда не порвутся.\
Пс.127:5 - Благословит тебя Господь с Сиона, и увидишь благоденствие Иерусалима во все дни жизни твоей\
Откр.21:3,4 - И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло.\
Когда Давид молится о мире для Иерусалима, мы вдохновляемся типологическими мечтами о духовном Иерусалиме, из которого мир и суд распространятся по всему миру как благословение для народов (Быт.22:17-18).\
Быт.22:17,18 - то Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря; и овладеет семя твое городами врагов своих; и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего.
11. Поразмышляйте над советом Иисуса молиться нашему Небесному Отцу: «Да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе» (Мф.6:10). Осознайте, что эта молитва не просто о духовном решении проблем нашего беспокойного мира. Эта молитва о пришествии Иисуса, чтобы Он изменил мир. Обсудите эту мысль.
12. В наше время, когда в мире бушуют войны, нам необходимо научиться молиться о «мире для Иерусалима». Это выражение означает, что мы должны желать мира для всех. Организуйте неделю молитв о мире на земле и проявляйте сочувствие к тем, кто страдает от войны.

#### На горе Сионе

1. Откр.14:1 - где находятся Агнец и спасенные? Что такое «Сион»? Что он символизирует?\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Пс.131:13 - Ибо избрал Господь Сион, возжелал [его] в жилище Себе.\
Пс.9:12,13 - Пойте Господу, живущему на Сионе, возвещайте между народами дела Его, ибо Он взыскивает за кровь; помнит их, не забывает вопля угнетенных.\
Пс.2:6 - "Я помазал Царя Моего над Сионом, святою горою Моею\
Пс.98:2 - Господь на Сионе велик, и высок Он над всеми народами.\
Пс.109:2 - Жезл силы Твоей пошлет Господь с Сиона: господствуй среди врагов Твоих.\
Пс.147:1 - Хвали, Иерусалим, Господа; хвали, Сион, Бога твоего\
Пс.77:68 - а избрал колено Иудино, гору Сион, которую возлюбил.\
Ис.8:18 - Вот я и дети, которых дал мне Господь, как указания и предзнаменования в Израиле от Господа Саваофа, живущего на горе Сионе.\
Ис.12:6 - Веселись и радуйся, жительница Сиона, ибо велик посреди тебя Святый Израилев.\
Ис.51:16 - И Я вложу слова Мои в уста твои, и тенью руки Моей покрою тебя, чтобы устроить небеса и утвердить землю и сказать Сиону: "ты Мой народ".\
Зах.1:14 - И сказал мне Ангел, говоривший со мною: провозгласи и скажи: так говорит Господь Саваоф: возревновал Я о Иерусалиме и о Сионе ревностью великою\
Зах.1:14, ИПБ - Тогда ангел, снова обратившись ко мне, сказал: «Провозглашай повсюду сии слова Господа Воинств: „Горячо возлюбил Я Иерусалим и Сион!\
2 Цар.5:7 - Но Давид взял крепость Сион: это - город Давидов.\
2 Пар.5:2 - Тогда собрал Соломон старейшин Израилевых и всех глав колен, начальников поколений сынов Израилевых, в Иерусалим, для перенесения ковчега завета Господня из города Давидова, то есть [с] Сиона.
	- а) В Откр.14 народ Божий стоит на горе Сионе. Первоначально эта гора находилась к западу от современного Старого города Иерусалима и считалась местом, где Божье присутствие было проявлено с особой силой. Со временем гора Сион соотносилась с храмовой горой на горе Мориа, которая находилась на месте древнего святилища.
	- б) Сион (евр. Цийон) — первоначально название крепости евусеев на южной части восточного холма Иерусалима, а потом название всего восточного холма; позднее так стали называть весь Иерусалим.\
Гора Сион — священное место для израильского народа. Когда они поселились в своей стране, то поместили ковчег завета в храме, который находился в Иерусалиме, на вершине горы Сион. Впоследствии название Сион стало символом места, где восседает Бог и где вершится правосудие (Ис.16:5). Все идеи, связанные с престолом Божьим, были перенесены на Сион, где Бог обитает и судит народы (Пс.9:11–15). Эта концепция нашла продолжение в Новом Завете, где Христос и Его апостолы воссядут на престолах, чтобы судить мир (Мф.19:28). Сион станет символом нового города Иерусалима на небесах, где наконец-то сбудется библейская надежда на мир, любовь и вечную жизнь (Откр.21:1–4).
2. Пс.14:1 и 23:3 - какой важный вопрос звучит в этих стихах?\
Пс.14:1 - Псалом Давида. Господи! кто может пребывать в жилище Твоем? кто может обитать на святой горе Твоей?\
Пс.23:3 - Кто взойдет на гору Господню, или кто станет на святом месте Его?
3. Как вы считаете, почему для Давида так важно быть на горе Господней?\
Какой ответ на этот вопрос дается в Пс.14 и 23:3-6? Как это перекликается с книгой Откровение?\
Пс.83:11 - Ибо один день во дворах Твоих лучше тысячи. Желаю лучше быть у порога в доме Божием, нежели жить в шатрах нечестия.\
Пс.14, ИПБ - Господи, кто может в Храме Твоем пребывать, кто может жить на святой горе Твоей? 2 Толъко тот, чья жизнь непорочна и дела праведны, чьи слова честны и искренни; 3 языком своим кто не клевещет, ближнему своему не причиняет зла, не возводит поношения на соседа своего. 4 Людей, Господом отвергнутых, недостойными он почитает, а боящихся Господа чтит; не изменяет он клятве своей, будь то и в ущерб ему. 5 В рост денег он не ссужает; никому не подкупить его — не будет он свидетельствовать против невинного. Поступающий так неколебимым останется вовек.\
Пс.23:3-6, ИПБ - Кто достоин взойти на гору Господню и стоять на святом месте Его? Лишь тот, у кого все дела и намерения чисты, кто не поклоняется ложным кумирам и не дает обещаний, не думая их исполнять, тот обретет благословение Господне, оправдание от Бога, Спасителя своего. 6 Только такие и стремятся к Нему и желают быть в присутствии Твоем, Бог Иакова.\
Пс.5:5-9, ИПБ - Ибо Ты — не такой Бог, которому греховность приятна. Делающий злое не сможет быть гостем Твоим, надменные и хвастливые не устоят пред очами Твоими: всех, вред ближним творящих, Ты ненавидишь и говорящих ложь предаешь погибели. Жаждущие крови и живущие обманом отвратительны Господу. А я, по милости Твоей великой, в Дом Твой смогу войти и, благоговея пред Тобою, смогу поклониться Тебе, лицом к святому Храму Твоему обратившись.\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Откр.14:4,5 - Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу, и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим.\
Откр.12:17 - И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа.\
Откр.14:12 - Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса.\
В этих псалмах Давид задает вопрос, который касается одного и того же события, то есть обитания на «святой горе», представляющей Новый Иерусалим на небесах. (Мы могли бы сформулировать этот вопрос так: «Как я могу попасть на Небо»/обрести вечную жизнь»?)\
В каждом из этих псалмов ответ на этот вопрос раскрывается по-своему.\
Для того чтобы ответить на вопрос: «Кто может обитать на святой горе Твоей?», псалмопевец обращается к народу Божьему, который, в отличие от нечестивцев, живет в соответствии с принципами столь же важными, как и Десять заповедей.\
Первый принцип включает в себя все остальные: «Тот, кто ходит непорочно» (Пс.14:2). Еврейское слово тамим («непорочно») означает полноту, имеет оттенок наивности и предполагает истинную религию, в которой нет места лжи или двойным стандартам. Религия народа Божьего основана на страхе Господнем (Пс.14:4). Эти принципы носят этический характер и касаются нашего отношения к другим людям.
4. Каким образом можно оказаться в числе тех, кто будет на святой горе?\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Откр.14:4,5 - Это те, которые … следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел.\
Пс.22:1 - Псалом Давида. Господь - Пастырь мой\
Исх.15:16-18 - … сей народ, который Ты приобрел. Введи его и насади его на горе достояния Твоего, на месте, которое Ты соделал жилищем Себе, Господи, во святилище, [которое] создали руки Твои, Владыка! Господь будет царствовать во веки и в вечность.\
Ин.10:2-5, ИПБ - Пастух входит к своим овцам че¬рез дверь. Его впускает привратник, и овцы узнают голос его. Каждую из овец называет он по имени и одну за другой выводит из овчарни. После того, как выведет всё стадо свое, сам идет впереди, а овцы следуют за ним, пото¬му что знают его голос. 3а чужим ни за что не пойдут они, побегут от него, по¬ тому что голос чужака им незнаком».\
Мф.16:24 - Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною\
Мф.19:21 - Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною.\
Мк.2:14 - Проходя, увидел Он Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мною. И [он], встав, последовал за Ним.
	- а) Иисус выводит каждого, откликнувшегося на Его призыв, из «овчарни этого мира», и ведет нас в Небесный Иерусалим.
	- б) Для грешников довольно трудно соответствовать описанию тех, кому позволено войти в присутствие Божье. Нам позволено стоять на Сионе, Божьей святой горе, именно благодаря Агнцу.\
Откр.14:1 как будто бы отвечает на вопрос Давида. Теперь, когда Агнец Божий водворился на горе Сионе, во святилище, мы также можем присутствовать там благодаря Его совершенной праведности, вмененной нам по вере. Мы можем иметь «дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым, который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою» (Евр.10:19-20). На что бы мы могли надеяться без Его Крови? Ни на что.
5. Почему мы нуждаемся в принятии совершенной жертвы Христа как нашего Заместителя?\
«Белые одежды непорочности носили наши прародители, когда были поселены Богом в святом Едеме. Они жили в полном согласии с волей Божьей. Вся сила их любви принадлежала их Небесному Отцу. Дивный мягкий свет, свет Божий окутывал святую пару. Это одеяние из света было символом духовных [311] одежд Адама и Евы, их небесной непорочности. Если бы они всегда оставались верными Богу, одеяние света вечно продолжало бы окутывать их. Но когда вошел грех, они разорвали свой союз с Богом, и окружавший их свет исчез. Нагие и чувствующие стыд, Адам и Ева попытались прикрыть свою наготу сшитыми фиговыми листьями.\
Это же пытаются делать все, кто преступает Божий закон еще со времен неповиновения наших прародителей. Они сшивают фиговые листья, чтобы прикрыть свою наготу, вызванную грехом. Они носят одежды своего собственного изобретения, и своими собственными делами они пытаются упрятать свои грехи и сделаться приемлемыми для Бога.\
Но этого они никогда не смогут сделать. Человек не может создать ничего, что могло бы заменить утраченную им одежду непорочности. Ни в одеянии из фиговых листьев, ни в любой мирской одежде невозможно воссесть рядом со Христом и ангелами на брачном пире Агнца.\
Лишь в одеянии, приготовленном для нас Самим Христом, можем мы предстать перед Богом. В такое облачение, в одежду Своей Собственной праведности Христос оденет каждую кающуюся, верующую душу. «Советую тебе, — говорит Он, — купить у Меня. . . белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей» (Откровение 3:18).\
В этом одеянии, сотканном на небесах, нет ни одной нити, сотворенной усилиями человека. Христос, принявший человеческую природу, выработал совершенный характер, и этим характером Он предлагает наделить и нас. «Вся праведность наша — как запачканная одежда» (Исаии 64:6). Все, что мы можем сделать сами, запятнано грехом. Но Сын Божий «явился для того, чтобы взять грехи наши; и в Нем нет греха». Грех есть «беззаконие», Христос же был послушен каждому [312] требованию Закона. Он сказал о Себе: «Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце» (Псалтирь 39:9). Пребывая на земле, Он говорил Своим ученикам: «Я соблюл заповеди Отца Моего» (Иоанна 15:10). Своим совершенным послушанием заповедям Божьим Он предоставил каждому человеку возможность соблюсти их. Когда мы подчиняемся Христу, наше сердце сливается с Его сердцем, наша воля растворяется в Его воле, наш разум приходит в единство с Его разумом, все наши мысли сосредотачиваются на Нем: мы живем Его жизнью. Это и означает быть облаченным в одежду Его праведности. Когда теперь Господь вновь смотрит на нас, Он видит уже не одежду из фиговых листьев, не наготу и не изуродованность грехом, но Свою Собственную одежду праведности, которая есть совершенное послушание Закону Иеговы» (Э. Уайт, «Притчи Иисуса Христа», гл. «Не в брачной одежде», с.311,312).

#### Закон в наших сердцах

1. Откр.14:1 - что значит «имя написано на челах»?\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Откр.7:2,3 - И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего.\
**Из Комментариев ГК АСД на Откр.14:1**\
Имя Отца Его. В Откр.7:3: сказано, что на челах 144000 будут положены печати. Следовательно, имеется тесная связь между печатью и Божественным именем. Очевидно печать, которую Иоанн видел в видении имела имя Отца и Сына. Древние печати содержали имя удостоверяющего лица. Как пример таких печатей см. Откр.7:2.\
**Применяя это к 144000 имена представляют:**\
1\. Собственность: 144000 принадлежат Богу.\
2\. Характер: 144000 отражает в полной мере образ Иисуса.\
Ср. с Откр.13:17: где начертание зверя и имя зверя тесно связаны между собой.\
У Остатка, собравшегося на Сионе, написано имя на челах — имя Бога и Агнца. В Писании «имя» означает нечто большее, чем просто обращение людей друг к другу, — оно олицетворяет характер. По сей день, когда говорят о «добром имени», речь идет о репутации, об оценке характера.\
Некоторые представляют, что слава Божья — это неприступный, ослепительный свет. Но Божья слава — это нечто большее, чем просто видимое проявление; Его слава — это Его характер. То же самое верно и в отношении имени Божьего.\
Когда Библия говорит о том, что имя Бога написано на челах представителей Остатка, это не означает, что на лбу каждого из них буквами будет начертано имя Бога. Речь идет о том, что образ Божий запечатлелся в их сердцах и мыслях, и они, в свою очередь, стремятся отражать Его любовь и характер в своей жизни. Бог приблизил их к Себе, и они любят Его за то, Кто Он есть, и за все, что Он сделал для них.
2. Пс.118:55 - как связаны имя Божье и Его закон? Почему псалмопевец связывает размышления об имени Божьем с исполнением Его закона?\
Пс.118:55 - Ночью вспоминал я имя Твое, Господи, и хранил закон Твой.\
Божий Закон отражает Его характер. Имя также олицетворяет характер.\
Десять заповедей являются изложением Его характера. Точно так же люди, имеющие Божье «имя» на челах в Откр.14, описываются как «соблюдающие заповеди Божьи», т.е. отражающие Его характер.\
Евр.8:10 - Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом.
3. Если мы получаем спасение верой, а не Законом, то в чем важность Закона Божьего?\
1 Ин.5:3 - Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки.\
«Правление Божье зиждется на законе любви, поэтому счастье всех разумных существ зависит от полного согласия с великим принципом справедливости. Бог желает, чтобы все сотворенные Им существа служили Ему из любви, чтобы это служение было обусловлено пониманием Его сущности. Он не испытывает никакой радости от вынужденного повиновения Себе. Каждому предоставлена свобода воли, чтобы люди могли добровольно служить Ему. До тех пор, пока все сотворенные существа признавали справедливость закона любви, во всей Вселенной царила совершенная гармония. Исполнение воли Творца приносило радость небесному воинству. В отражении Его славы и прославлении Его имени они находили высшее удовольствие. И поскольку Бога они любили превыше всего, то и друг к другу относились с искренним дружелюбием и бескорыстием. Ни один фальшивый звук не нарушал небесной гармонии» («Патриархи и пророки», глава 1 «Почему был допущен грех»).\
«Бог подчинил человека власти закона, сделав его соблюдение необходимым условием существования. Человек — подданный Господа, а никакое правление не может существовать без закона. Бог мог бы сотворить человека не способным к нарушению закона. Он мог бы удержать руку Адама от запрещенного плода, но в том и другом случае человек был бы не свободным существом, а автоматом. Без свободы выбора его повиновение оказывалось бы не добровольным, а вынужденным. В таких условиях не происходит становление личности. Это также противоречило бы плану Божьему в отношениях с жителями других миров. В конце концов это умалило бы достоинство человека как разумного существа и подтвердило бы обвинение в деспотизме, брошенное Богу сатаной» («Патриархи и пророки», глава 2 «Творение»).

#### Псалом 5

1. В Пс.5 Давид противопоставляет тех, кто потерян, и тех, кто искуплен. Сравните этот псалом с Откр.14:1–12, в чем их сходство?
	- а) Пс.5:10 - Ибо нет в устах их истины: сердце их - пагуба, гортань их - открытый гроб, языком своим льстят.\
Пс.5:10, ИПБ - Ибо нет правды в том, что они произносят устами: внутри они — сама порча, рот их — зияющая могила; льстят они языком своим.\
Откр.14:5 - и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим.\
У искупленных из Откр.14 «нет лукавства» (Откр.14:5) в устах — они правдивы, их слова и дела отражают праведный характер Божий. У нечестивых же, по словам Давида, «нет в устах… истины» (Пс.5:10).
	- б) Пс.5:5 - ибо Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой\
Пс.5:6 - нечестивые не пребудут пред очами Твоими: Ты ненавидишь всех, делающих беззаконие.\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Откр.14:12 - Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса.\
Откр.14:5 - и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим.
	- в) Откр.14:3, ИПБ - Сто сорок четыре тысячи искупленных из всех народов земли, стоя перед престолом и перед четырьмя живыми существами и старцами, пели новую песнь\
Пс.5:12,13 - И возрадуются все уповающие на Тебя, вечно будут ликовать, и Ты будешь покровительствовать им; и будут хвалиться Тобою любящие имя Твое. Ибо Ты благословляешь праведника, Господи; благоволением, как щитом, венчаешь его.
	- г) Пс.5:8,9 - А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоем. Господи! путеводи меня в правде Твоей, ради врагов моих; уровняй предо мною путь Твой.\
Откр.14:7 - и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.\
В Пс.5:8 Давид говорит о поклонении. «Кому поклоняться?» — это основной вопрос, звучащий в великой борьбе. Трехангельская весть призывает мир «поклониться Сотворившему».\
Давид «боится» Бога, и весть Остатка призывает мир вернуться к этому: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его» (Откр.14:7).
	- д) Пс.5:11 - Осуди их, Боже, да падут они от замыслов своих; по множеству нечестия их, отвергни их, ибо они возмутились против Тебя.\
Откр.14:7 - и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его…\
Откр.14:9,10 - И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией…
	- е) Пс.5:6 - нечестивые не пребудут пред очами Твоими…\
Откр.14:1 - И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.\
Откр.14:3 - Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли.\
Те, кто приблизится к престолу Божьему, должны быть искуплены. Грешники избавлены от смерти и удостоились чести предстать перед Богом. Они не заслужили этого права; оно даровано им благодаря тому, что Агнец Божий — праведный Сын Человеческий — стоит рядом с ними. Они прощены и искуплены. Им больше не нужно нести наказание за свою вину, потому что Агнец Божий понес его за них.
2. Представьте, что вы стоите перед судом святого и совершенного Бога, и каждый ваш поступок полностью раскрыт перед Ним. Как эта мысль влияет на осознание того, насколько вы нуждаетесь в праведности Христа?

#### «Научу беззаконных путям Твоим»

1. Пс.50:12 – что означает молитва о «чистом сердце»? Ср. с Пс.50:3.\
Чем отличаются просьбы в стихах 3 и 4 от просьб, выраженных в стихах 12 и 14?\
Пс.50:3,4 - Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои. Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня\
Пс.50:3,4, ИПБ - Сжалься надо мной, Боже, по любви Своей неизменной, по великому Своему состраданию изгладь преступления мои. Смой всю вину мою с меня, очисти меня от греха моего.\
Пс.50:12 - Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня.\
Пс.50:12, ИПБ – Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух, в искушениях стойкий, во мне обнови.\
Пс.50:14 - Возврати мне радость спасения Твоего и Духом владычественным утверди меня.\
Пс.50:14, ИПБ - Возврати мне радость спасения в Тебе и мою готовность повиноваться Тебе укрепи.\
Эту молитву можно понимать как типичную мольбу любого человека, который осознает свое беззаконие и желает встречи с Богом.\
Первая часть псалма (Пс.50:3–11) — это мольба к Богу стереть «беззакония», которые отделяют от Него. Бог здесь описывается как милостивый (Пс.50:3), любящий «истину» (Пс.50:8) и отвращающий Свое лицо от зла (Пс.50:11). Грех Давида настолько велик и глубок, что для его описания используются все слова, связанные с этим понятием: хет («грех»), пеша («преступление»), авон («беззаконие»). Чтобы передать всю глубину своего греха, автор использует гиперболический образ: его грех берет свое начало с момента его зачатия в утробе матери (Пс.50:7). Поэтому единственный способ для Давида приблизиться к Богу и восстановить свои отношения с Ним — это полное исчезновение его греха, как будто его никогда и не было. В этом первом разделе ключевые слова, выражающие идею стирания, подчеркивают его мольбу: «изгладь» (Пс.50:3,11), «омой» (Пс.50:4,9), «очисти» (Пс.50:4) и «окропи» (Пс.50:9).\
Вторая часть псалма (Пс.50:12–21) посвящена идее обновления. Ключевые слова здесь — «сотвори» (ст.12), «обнови» (ст.12), «возврати» (ст.14) и «воздвигни» (ст.20). Бог описывается как Творец (Пс.50:12,14,17) и Спаситель (Пс.50:14). Псалом завершается видением «стен Иерусалима» и жертвы, принятой Богом (Пс.50:20-21).
2. Чем отрывок Тит.2:11-14 похож на Пс.50:3,4,12?\
Тит.2:11-14 - Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам.\
Тит.2:11-14, ИПБ - Ибо благодать Божия явила себя миру, спасительна она для всех людей, учит она нас отвергнуть нечестие и мирские похоти и проводить свою жизнь в веке нынешнем целомудрен¬но, праведно и благочестиво. И жить так должны мы с ожиданием торжества блаженной надежды, когда явле¬на будет слава великого Бога и Спаси¬теля нашего, Иисуса Христа, Кото¬рый на смерть Себя отдал ради нас, чтоб освободить нас от всякого без¬закония и сделать Своим народом, чи¬стым, безраздельно Ему преданным, ревностным к добрым делам.\
Божья благодать учит нас отвергнуть нечестие и ведет нас к новой цели – чистоте, безраздельной преданности Богу и ревности к добрым делам, т.е. к восстановлению в нас Божьего образа. (Это похоже на известный сейчас проект «Отдай плохое, возьми хорошее»).
3. Пс.50:9–17 – что Давид обещает сделать после того, как он будет прощен и очищен от своего греха?\
Ис.6:5-8 – что сделал Исаия после прощения его грехов? Какая весть звучит к нам в Мф.28:19,20?\
Пс.50:15 - Научу беззаконных путям Твоим, и нечестивые к Тебе обратятся.\
Пс.50:17 - Господи! отверзи уста мои, и уста мои возвестят хвалу Твою\
Ис.6:5-8 - И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа. Тогда прилетел ко мне один из Серафимов, и в руке у него горящий уголь, который он взял клещами с жертвенника, и коснулся уст моих и сказал: вот, это коснулось уст твоих, и беззаконие твое удалено от тебя, и грех твой очищен. И услышал я голос Господа, говорящего: кого Мне послать? и кто пойдет для Нас? И я сказал: вот я, пошли меня.\
Мф.28:19,20 - Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.
	- а) Человечество не оправдало ожиданий в исполнении своей части завета с Богом. Но, несмотря на ряд серьезных ошибок, Давид, «муж по сердцу Божьему», был избран для того, чтобы донести до нас условия спасения.
	- б) После того, как Исаии было сказано, что его «беззаконие удалено» и его «грех очищен», он ответил на призыв Бога, сказав: «Пошли меня» (Ис.6:8). То есть как только он узнал, что оправдан перед Богом, он, несмотря на осознание своих недостатков, был готов трудиться для Господа.
	- в) В Своей мудрости Бог предназначил искупленных быть Его главным голосом в падшем мире.\
«Как только человек приходит к Христу, в его сердце тотчас появляется желание всем рассказать, какого драгоценного друга он нашел в Иисусе. Спасительная и освящающая истина не должна остаться скрытой в душе. Если уж мы облечены в праведность Христа и исполнены радости пребывающего в нас Духа Его, мы не сможем молчать. Если мы вкусили и увидели, как благ Господь, то у нас будет что сказать другим. Подобно Филиппу, нашедшему Спасителя, мы всех будем приглашать к общению с Ним» (Уайт Э. Путь ко Христу. с. 78).
4. Еще до начала провозглашения Трехангельской вести нам указано на «вечное Евангелие». Что это должно сказать нам о том, насколько основной является эта истина для всего, во что мы верим?\
Откр.14:6,7; Откр.18:1,2,4 - к чему призван Божий народ последнего времени?\
Откр.14:6,7 - И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.\
Откр.18:1,2,4 - После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его. И воскликнул он сильно, громким голосом говоря: пал, пал Вавилон, великая [блудница], сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице; ибо яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы… И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее;\
Последнее обращение Бога к падшей планете (Откр.18:1) осветит весь мир.\
В Откр.14 вести трех ангелов основаны на «вечном Евангелии» (Откр.14:6). Еще до того, как провозглашается выход из Вавилона и поклонение «Сотворившему небо и землю, море и источники вод» (Откр.14:7), или падение Вавилона (Откр.14:8), или говорится о поклонении «зверю и образу его» (Откр.14:9), — провозглашается суть Евангелия — спасение в Иисусе.\
Предостережения и вести трех ангелов ничего не значат без надежды и обетования, которые обрели провозглашающие эти вести в Иисусе и в том, что Он сделал для них. Нам действительно нечего сказать миру помимо «вечного Евангелия».\
Когда имя Бога записано в сердце, трудно молчать. Народ Божий «громким голосом» провозглашает последнее милостивое приглашение (Откр.14:7).\
Внимательное прочтение Псалтири открывает нам детали, которые оживляют книгу Откровение, особенно Откр.14, где описывается последняя работа Божьей Церкви Остатка на земле. Народу Божьему последнего времени дано то же поручение, что и Израилю в древности, — быть светом для народов, возвещать последний милостивый призыв ко всем людям поклониться и повиноваться своему Создателю.
5. Основываясь на цитате Эллен Уайт, расскажите, каков был ваш собственный опыт того, как Бог поднял вашу «кающуюся душу», чтобы она разделила «право усыновления, право быть сыном Божьим» после «горя и стыда» греха?\
«В псалмах Давида выражено все многообразие пережитого им — от терзаний виновной совести и самоосуждения до возвышенной веры и самого теснейшего общения с Богом. История его жизни говорит о том, что грех сулит только горе и стыд, но любовь Божья и милость Его беспредельны, что вера дает кающейся душе право усыновления, право быть сыном Божьим. Среди всех свидетельств, содержащихся в Его Слове, история жизни Давида является одним из сильнейших доказательств Божьей верности, справедливости и завета Его милости…\
„Я… клялся Давиду, рабу Моему… Рука Моя пребудет с ним, и мышца Моя укрепит его… И истина Моя и милость Моя с ним, и Моим именем возвысится рог его. И положу на море руку его, и на реки — десницу его. Он будет звать Меня: Ты отец мой, Бог мой и твердыня спасения моего. И Я сделаю его первенцем, превыше царей земли. Вовек сохраню ему милость Мою, и завет Мой с ним будет верен“ (Пс.88:4,22,25–29)» (Патриархи и пророки. с. 78).

#### Уроки, выводы

1. Какие отрывки из Псалтири показались вам особенно полезными или значимыми, потому что они отражают опыт, с которым вы столкнулись в жизни?
2. Какие вести прозвучали к нам, живущим в последнее время, из рассмотренных псалмов? Какие уроки мы смогли для себя извлечь? Как они повлияют на наш духовный опыт взаимоотношений с Богом и какое влияние окажут на формирование нашего христианского характера?

**Вывод.** Псалмы этого урока сосредоточены на народе Божьем последнего времени, готовящемся к пришествию Господа. Урок касался проблем и трудностей народа Божьего, затрагивающих их личную жизнь. Псалмы говорили о необходимости глубокого и подлинного покаяния — полного изменения сердца, а также предупреждали народ Божий как сообщество верующих о внешнем враге, который в моменты суровых гонений навлекал на них невыносимые беды. Мы размышляли о наших страданиях, разочарованиях и болезненных переживаниях, вызванных молчанием Бога.
Урок призывает нас стремиться к миру в условиях бедствий и войн, разделяя боль и слезы с людьми, о которых говорится в псалмах. Однако, несмотря ни на что, мы призваны обрести утешение и укрепление в нашей надежде, потому что Божье обетование реально и несомненно.
Нашим откликом должно стать поклонение Господу. Только тогда мы сможем лучше понять глубину и значение страстного желания Израиля.
Хотя гимны этих поэтов и священников были написаны очень давно, они не потеряли своей актуальности для нас, живущих в это непростое время.

#### Авторство Псалма 121

Пс.121:1 - Песнь восхождения. Давида. Возрадовался я, когда сказали мне: "пойдем в дом Господень".\
Пс.121:9 - Ради дома Господа, Бога нашего, желаю блага тебе.\
2 Пар.6:8,9 - Но Господь сказал Давиду, отцу моему: "у тебя есть на сердце построить храм имени Моему; хорошо, что это на сердце у тебя. Однако не ты построишь храм, а сын твой, который произойдет из чресл твоих, - он построит храм имени Моему".

Хотя Псалом 121 приписывают Давиду (Пс.121:1), многие богословы сомневаются в его авторстве, ссылаясь на фразу «дом Господа» (Пс.121:9). Они утверждают, что Давид не мог упоминать «дом Господа», то есть Иерусалимский храм, так как в его время храм еще не был построен.\
Что бы вы могли ответить на это, исходя из нижеприведенных библейских текстов?

- а) Есть ли случаи упоминания «храма Господня» до времен царя Давида?
**1 Цар.1:1-9**\
1 Был один человек из Рамафаим-Цофима, с горы Ефремовой, имя ему Елкана, сын Иерохама, сына Илия, сына Тоху, сына Цуфа, - Ефрафянин;\
2 у него были две жены: имя одной Анна, а имя другой Феннана; у Феннаны были дети, у Анны же не было детей.\
3 И ходил этот человек из города своего в положенные дни поклоняться и приносить жертву Господу Саваофу в Силом; там [были Илий и] два сына его, Офни и Финеес, священниками Господа.\
6 Соперница ее [Анны] сильно огорчала ее, побуждая ее к ропоту на то, что Господь заключил чрево ее.\
7 Так бывало каждый год, когда ходила она в дом Господень; та огорчала ее, а эта плакала и не ела.\
9 И встала Анна после того, как они ели и пили в Силоме. Илий же священник сидел тогда на седалище у входа в храм Господень.\
**Суд.18:31** - … во все то время, когда дом Божий находился в Силоме.\
**1 Цар.3:21** - И продолжал Господь являться в Силоме после того, как открыл Себя Самуилу в Силоме чрез слово Господне.\
**1 Цар.4:3** - … возьмем себе из Силома ковчег завета Господня, и он пойдет среди нас и спасет нас от руки врагов наших.\
**Пс.77:60** - отринул жилище в Силоме, скинию, в которой обитал Он между человеками
- б) Скиния во времена Давида часто называлась «домом Господним» (1 Цар.1:7,24; Суд.19:18).\
**1 Цар.1:7** - Так бывало каждый год, когда ходила она в дом Господень; та огорчала ее, а эта плакала и не ела.\
**1 Цар.1:24** - Когда же вскормила его, пошла с ним в Силом, [взяв] три тельца и одну ефу муки и мех вина, и пришла в дом Господа в Силом; отрок же был еще дитя.\
**Суд.19:18** - Он сказал ему: мы идем из Вифлеема Иудейского к горе Ефремовой, откуда я; я ходил в Вифлеем Иудейский, а теперь иду к дому Господа; и никто не приглашает меня в дом\
**1 Пар.15:3** - И собрал Давид всех Израильтян в Иерусалим, чтобы внести ковчег Господень на место его, которое он для него приготовил.\
**2 Цар.6:16,17** - Когда входил ковчег Господень в город Давидов, Мелхола, дочь Саула, смотрела в окно и, увидев царя Давида, скачущего и пляшущего пред Господом, уничижила его в сердце своем. И принесли ковчег Господень и поставили его на своем месте посреди скинии, которую устроил для него Давид; и принес Давид всесожжения пред Господом и жертвы мирные.\
**2 Цар.12:20** - Тогда Давид встал с земли и умылся, и помазался, и переменил одежды свои, и пошел в дом Господень, и молился. Возвратившись домой, потребовал, чтобы подали ему хлеба, и он ел.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

**«Ломка льда»:** Страх: норма или нет? Всегда ли страхи это плохо?

- а. С одной стороны: «Нет чувства более разрушительного, чем страх, потому что первым делом он поражает разум, а потом выводит из строя и сердце, и рассудок». (Антуан Ривароль).
- б. С другой стороны, нормальный страх - это реакция на фактически существующие неблагоприятные внешние обстоятельства. Когда жизни человека непосредственно угрожает опасность, он сосредотачивается и тратит все свои силы, чтобы решить угрозу и чтобы принять необходимые меры. Страх, по большому счету, это базовая эмоция, которая нам жизненно необходима, он защищает нас от необдуманных поступков и рискованных действий. Ведь именно страх заставляет нас смотреть по сторонам, когда мы переходим улицу, аккуратно обращаться с острыми предметами, смотреть под ноги во время ходьбы, не трогать рукой горячий утюг и так далее. И всё это в норме для того, чтобы выжить.
- в. С духовной стороны, Писание также обращает внимание на определенный и необходимый страх: «Итак, возлюбленные мои, всегда послушные,… - со страхом и трепетом достигайте спасения своего» (Флп.2:12б) (ИПБ).
	- Какую роль играет страх в вопросе спасения нашей души? Чего мы должны бояться, чтобы не погибнуть?
	- Комментарий АСД: «Хри¬стианин должен страшиться, когда его воля не подчинена постоянно Христу и чтобы плотские черты характера не контролировали жизнь. Он должен стра¬шиться доверять своей собственной силе; должен страшиться выпустить свою руку из руки Христа или попытаться одному проходить христианский путь (НУХ, с.161). Такой страх ведёт к бдительности против искушения (1Петр. 1:17; 5:8), к смиренномудрию (Рим. 11:20), чтобы не пасть (1Кор. 10:12)».
- г. Откр.14:1 (пам. ст.): "И еще увидел я: стоит на горе Сион Агнец и рядом с Ним 144 000 тех, на челе которых запечатлено имя Его и Отца Его имя". Пс.14:1: "Господи, кто может в Храме Твоем пребывать, кто может жить на святой горе Твоей?". Пс.23:3: "Кто достоин, взойти на гору Господню и стоять на святом месте Его?" (ИПБ).
	- Должен ли христианин опасаться оказаться недостойным стоять на горе Сион? Что может этому помешать?

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы:

«И всё же придет День Господень, когда никто не будет ждать его… какой же святой и благочестивой жизнью должно жить [вам] в ожидании… Дня Божия?» (2Петр.3:10-12) (ИПБ). Действительно, какой должна быть жизнь всех тех, кто стремится быть достойным стоять на горе Сион рядом с Агнцем, согласно Откр.14:1? Кто удостоится также	- «стоять на святом месте» Божием» и «жить на святой горе» Его, согласно Пс.14:1 и Пс.23:3? Что значит иметь печать «имени Агнца и Отца на челе» (Откр.14:1б)? Какой портрет Божьего народа рисует книга Откр.14:1-5 и кн. Псалтирь (Пс.14, 23)? Являются ли требования к характеру народа Божьего в равной степени одинаковыми, как для В.З., так и для Н.З. времени? Что об этом говорят предложенные в уроке СШ отрывки Откр. 14 и Псалмов?

**I. Откр.14:1-5.**

- Когда произошло это событие? Кто стоит рядом с Агнцем? Что делает Божий народ достойным стоять на горе Сион рядом с Агнцем? Что значит иметь печать «имени Агнца и Отца на челе»? Какой особенный портрет Божьего народа рисует Откр.14:1-5?
1. Откр.14:1 (пам. ст.): "И еще увидел я: стоит на горе Сион Агнец и рядом с Ним сто сорок четыре тысячи тех, на челе которых запечатлено имя Его и Отца Его имя".
	- а. Агнец - это, конечно же, Иисус Христос. В Откр. 5 о Нем говорилось, как об Агнце, достойном открыть книгу с семью печатями. В конце главы 7 великое множество народа стояло перед Агнцем и престолом, воспевая хвалу. Агнец также упоминается в главах 6, 12 и 13. Начало Откр. 14 противопоставлено главе 13. В то время, как большинство живущих становятся жертвой всемирного обмана и выражают преданность сатанинской троице, у Бога есть истинный остаток, состоящий из тех, кто выдерживает в последнем противостоянии и остается верен Ему до самого конца.
	- б. Гора Сион в Ветхом Завете предстает как центр Божьего правления в мессианском царстве. Ни один ветхозаветный образ так не насыщен смыслом, как образ горы Сион. Сионом называлась возвышенность на северо-востоке Иерусалима, которую Давид захватил после того, как стал царем всего Израиля. Позже она была выбрана Давидом для сооружения храма. В иудейском сознании гора Сион была самым святым местом в мире - местом, где Бог встречался со Своим народом. В более поздних ветхозаветных писаниях гора Сион стала символом надежды. С Сиона должно было прийти спасение (см. Пс. 13:7). С Сионом ассоциировался Искупитель (см. Ис. 59:20). В Пс. 2:6 сказано, что Бог помажет Мессию на царство: «Я помазал царя Моего над Сионом, святою горою Моею» (см. Пс.47:2-3; Ис. 24:23). Михей пророчествовал: «Господь будет царствовать над ними на горе Сионе» (Mих. 4:7). Исайя, Иоиль, Авдий говорили о горе Сионе, как о месте избавления для Божьего народа и месте их окончательной победы (Ис. 59:20; Иоиль 2:32; Авд. 17). Эта идея вновь появляется в Новом Завете, где гора Сион становится «градом Бога живого, небесным Иерусалимом» (Евр. 12:22).
	- в. 144000 о которых здесь идет речь,- это те, которые «устоят» во время страшных событий, описанных в Откр.6:17. Они имеют печать живого Бога (Откр.7:2) и они находятся под защитой, как и те, кто получил знак в видении пророка (Иез.9:6). Они получили одобрение Неба, потому что Иоанн видит их на горе Сион с Агнцем (Откр.14:1). Всё это видение является символическим, и в данном случае число, как и другие символы, не должны истолковываться буквально.\
Существует разное мнение о том, кто точно из последнего поколения святых войдет в число 144000.\
Отсутствие определенных сведений, которые разрешили бы прийти к правильным выводам, побудило многих обратить особое внимание не на то, кто будет составлять число 144000, а на то, что представляют собой те люди, которые войдут в это число, то есть какой характер ожидает Бог, чтобы они сформировали в себе. И второе, на важность приготовления, чтобы принадлежать к этому непорочному множеству.
	- г. В Откр. 7 говорится, что на челе у 144 тысяч есть печать, а в Откр. 14:1 читаем, что “имя Отца Его написано на [их] челах”. Печать и имя - это не две разные вещи, а разные аспекты одного и того же: печать подчеркивает защиту, а имя указывает на принадлежность. В Откр.3:12 Иисус обещал всем “побеждающим”: “И напишу на нем имя Бога Моего... и имя Мое новое”. В Откр.14:1 показано исполнение этого обещания.\
Имя Бога Отца и Христа на челе победителя, стоящего с Агнцем на горе Сион, отображает собой Божий характер. Однажды на горе Синай Сам Господь провозгласил Своё имя (Исх.34:2,5-7). Он «человеколюбивый и милосердный, долготерпеливый и многомилостивый, и истинный» (Исх. 34:6). Он не только Бог Всемогущий и Святой, но и милосердный. Его благодать, доброта и милость - главные характеристики в изображении Господа, представленном в Ветхом Завете. Он настолько благ, что «показывает Свою любовь тысячам» (соврем. перевод) и прощает «вину, и преступление, и грех» (Исх.34:7). Именно образ Божий, утраченный в человеке из-за греха, но восстановленный в победителях, будет отличать Его особенный народ.
2. Какой особенный портрет Божьего народа рисует Откр.14:3-5?
	- а. Откр.14:3: "Стоя перед престолом и перед четырьмя живыми существами и старцами, пели сто сорок четыре тысячи искупленных из всех народов земли новую песнь, никто не мог научиться этой песни, кроме самих певших».\
144.000 – это остаток от семени жены (Откр. 12:17). Иоанн слышит пение хора спасенных 144.000 на Небе. Спасенные святые поют «как бы новую песнь» перед престолом. В Откр. 15:3 эта новая песнь названа «песней Моисея и Агнца», как ссылка на особую песнь, которую воспели Израильтяне, празднуя чудесное избавление у Чермного моря (Исх. 15).\
Слова “новая песнь” часто употреблялись в Ветхом Завете, когда речь шла о восхвалении Господа (Пс. 32:3; 95:2; 149:1) и особенно о восхвалении за избавление и победу (Пс. 39:1-3; 143:9-11). В Пс. 97:1 Давид пишет: “Воспойте Господу новую песнь, ибо Он сотворил чудеса, Его десница и святая мышца Его доставили Ему победу”. Все песни были “новыми”, потому что каждая победа была неповторимой. Никто не мог “научиться” песне победы кроме тех, кто испытал победу. Как сказал Дэниэл Рассел: “Чтобы суметь что-то выразить, нужно прежде испытать это на себе”.\
Таким образом, эта новая песнь – песнь избавления и спасения; 144.000 пришли «от великой скорби» (Откр. 7:14). Теперь они представлены как древний Израиль, прошедший через Чермное море и стоящий на противоположном берегу. Верные Богу испытали избавление в последнем кризисе и смогли научиться новой песне – песне искупления (cм. Откр. 7:14-15). 144.000 принадлежат Богу, и они празднуют свое искупление пред Его престолом.
	- б. Откр.14:4-5: "Они не осквернились с женщинами, девственники они. Они следуют за Агнцем, куда бы ни шел Он. Были искуплены они, как первые плоды человечества, Богу и Агнцу предназначенные. Уста их не знают лжи: они непорочны [перед престолом Божьим]" (ИПБ).
		- Комментарий Ранко Стефановича (профессор Н.З. исследований АСД, специализируется на изучении книги Откровение):\
«Далее Иоанн говорит, что 144.000 – это искупленные святые. Про них сказано, что они – «девственники», которые «не осквернились с женами». Это нужно понимать символически. Символ верной жены в Откровении постоянно используется в отношении народа Божьего (Откр. 12:1; 19:7-8; 22:17), тогда как блудница символизирует отступников и неверных (Откр.17-18). В Ветхом Завете отступление Израиля от Бога часто описывается как прелюбодеяние. В Откровении цари и все народы земли блудодействовали с великой блудницей – Вавилоном (Откр. 14:8; 17:2, 4; 18:3,9; 19:2). В противоположность этому 144.000 «отказались оскверниться», поклоняясь зверю, но «сохранили себя в чистоте для Бога». Множественное число «жены», скорее всего, относится к великой блуднице Вавилону и ее дочерям (Откр. 17:5). Итак, 144.000 девственники в том смысле, что отвергли все оскверняющие связи с великой блудницей Вавилоном, с которой, как сказано, блудодействовали все народы земли.
		- Полностью преданные Христу, они «следуют за Агнцем, куда бы он ни пошел». На земле они ставили Христа на первое место, выбирая отношения с Ним, чего бы это им ни стоило. Их верность была сурово испытана, но они победно прошли через обольщение. Теперь они следуют за Христом, и никто и ничто не может отделить их от Его любви.
		- «Они искуплены из людей, как первенцы Богу и Агнцу». «Они искуплены» - это метафорическое выражение, означающее «освобождение кого-либо из рабства». То, что они «искуплены из людей» значит, что они «больше не принадлежат к этому миру». Они искуплены ценой крови Христа, пролитой на Голгофском кресте (Откр. 5:9). При описании жатвы конца времени 144.000 показаны как жатва пшеницы (Откр. 14:14-16). Они искуплены как первые плоды жатвы «Богу и Агнцу» (cм. Иак. 1:18). Сейчас они, как особое приношение, приведены в Его святилище на гору Сион, тогда как нечестивые вот-вот испытают суды Божьи (Откр. 14:17-20).
		- Последняя черта 144.000 – это то, что «в устах их нет лукавства». Несколько веков до этого Софония пророчествовал: «Остатки Израиля не будут делать неправды, не станут говорить лжи, и не найдется в устах их языка коварного» (3:13). Ложь – это черта тех, кто не допущен в Новый Иерусалим (Откр. 21:27; 22:15). Павел сказал о язычниках, что они «заменили истину Божью ложью (Рим. 1:25). Полная правда, как еще одна характеристика 144.000, становится особенно значима в свете того, что обольщение характеризует действия сатаны в конце времени (2 Фес. 2:9-11; Откр.13:14; 19:20). В то время, как весь мир отказывается «принять любовь истины для своего спасения» (2 Фес. 2:10), обманут и верит лжи (2 Фес. 2:11), Божий народ твердо и преданно держится истины.
- Наконец, 144.000 найдены «непорочными», как первые плоды жатвы. Так же, как Иисус был непорочен, когда был на земле (Евр. 9:14; 1 Петр.1:19), так показано, что и последователи Христа в конце времени непорочны (Eф. 1:4; 5:27; Фил. 2:15; Кол. 1:22; Иуды 24). Эта непорочность не относится к абсолютному нравственному совершенству, но, скорее, к их преданности Христу и отказу оскверниться в то время, когда люди в мире отрекаются от послушания Богу и блудодействуют с великой блудницей Вавилоном и ее дочерьми. Быть непорочным означает ходить пред Богом, как Ной (Быт. 6:9) и Авраам (Быт.17:1). Беатрисс С. Нилл поясняет: «Быть непорочным – не есть уникальное качество 144.000, это не состояние, достигнутое лишь теми, кто проходит через великую скорбь последних дней. Это Божья оценка всех святых, Ветхого или Нового Завета, кто, подобно 144.000 «омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца» (Откр.7:14).\
Именно это омытие и хождение с Агнцем делает их незапятнанными»».

**II. Кто удостоится «жить на святой горе» Его (Пс.14:1)? и «стоять на святом месте» Божием» (Пс.23:3)? Какой портрет Божьего народа рисует в этих отрывках книга Псалтирь? Являются ли требования к характеру народа Божьего в равной степени одинаковыми, как для Н.З., так и для В.З. времени?**

1. Пс.14:1-5: "1. Господи, кто может в Храме Твоем пребывать, кто может жить на святой горе Твоей? 2. Только тот, чья жизнь непорочна и дела праведны, чьи слова честны и искренни; 3. языком своим кто не клевещет, ближнему своему не причиняет зла, не возводит поношения на соседа своего. 4. Людей, Господом отвергнутых, недостойными он почитает, а боящихся Господа чтит; не изменяет он клятве своей, будь то и в ущерб ему. 5. В рост денег он не ссужает; никому не подкупить его – не будет он свидетельствовать против невинного. Поступающий так неколебимым останется вовек" (ИПБ).\
Первый стих ставит вопрос, а остальные стихи дают на него ответ. Можно озаглавиить этот псалом так: «Вопрос и ответ».
	- а. "Господи, кто может в Храме Твоем пребывать, кто может жить на святой горе Твоей? (Пс.14:1). Смиренный ум задает Господу этот вопрос, когда сознает величие Его славы, святость Его жилища, служения и ангелов. Может ли человек поклоняться Богу там, где даже ангелы закрывают лица свои? (см. Ис.6:2). Истинно смиренные люди трепещут от чувства собственного недостоинства и никогда не дерзнули бы приступить к престолу Божьей святости, если бы не Господь, Ходатай наш, обитающий в Небесном Храме. Но Он по милости Своей даровал нам возможность войти в Его присутствие, открыв доступ к Престолу благодати для получения всей необходимой нам помощи (Евр.4:14-16).
		- «Кто может пребывать в жилище Твоем?» Кто может быть жителем Сиона, обитателем небесного Иерусалима? Это не риторический вопрос, на него надо отвечать. Далеко не все люди достойны такой чести, и даже среди тех, кто называет себя верующим, немало таких, кто не будет иметь части в наследии Божьем. Эти вопросы побуждают искреннего и честного перед собой верующего человека серьезно задуматься о своем духовном состоянии и тщательно исследовать свою душу. Каждый из народа Божьего должен готовить своё сердце так, чтобы стать достойным обитателем «святой горы». И без брачных одежд - праведности Христовой - мы не получим права участвовать в праздничной вечере Господней (см. Мф.22:11-14). Если мы живем неправедно, - мы не достойны даже несовершенной церкви на земле, не говоря уже о совершенной Церкви на небесах.
	- б. В ответ на вышестоящие вопросы Господь показывает нам, какой человек может пребывать на святой горе. Обратим внимание на три действия угодного Богу человека: «он ходит, он делает и говорит».
		- «Ходит непорочно». Он держит себя прямо, подобно канатоходцу, - стоит ему потерять равновесие, и он тут же упадет (ср. Евр.12:12-13). Благочестивого человека можно сравнить с людьми, носящими хрупкий груз на голове. Они потеряют всё, что имеют, если не удержат равновесия. Истинные верующие ходят прямо на крепких «ногах» веры и силою Божьей благодати. Хождение в праведности гораздо важнее разговоров о праведности. Только тот праведен, кто прав в делах истины.
		- «Делает правду». Вера такого человека выражается в делах, а следовательно, она не мертва (Иак.2:17-23). «Дом Божий - это улей для пчел, а не приют для трутней». Люди, радующиеся тому, что Господь Иисус совершил для них, - лучшие труженики. Если мы не служим Господу всей жизнью и не исполняем Его святую волю, подлинность нашего спасения оказывается под большим вопросом, ведь дерево, не приносящее плода, должно быть срублено и брошено в огонь (Ин.15:4-6).
		- «Говорит истину в сердце своем». Святые не только чтут истину устами и говорят о ней вслух, но стремятся иметь истину в сердце. Они не лгут в сердце своем, зная, что Бог видит их мысли. Они ненавидят двусмысленность, уклончивость, хитрость, ложь во спасение, лесть и лукавство. «И хотя истина, подобно розе, имеет шипы, благочестивые носят ее на груди. Если мир отречется от истины и начнет гнать ее, сердце наше должно стать для нее святилищем и пристанищем. Несмотря на все опасности, мы должны приютить в своем доме ангела истины, ибо истина есть дочь Божья. Мы должны бдительно следить за тем, чтобы в сердце наше не проникло лицемерие, ибо восприимчивость совести к голосу истины, подобно цветкам персика, нуждается в нежном обращении. Если мы утратим эту восприимчивость, вернуть ее будет очень трудно» (Ч. Сперджен).
	- в. Вслед за утверждением идет отрицание: «Кто не клевещет языком своим». Именно язык выпускает клевету на свободу. Некоторые языки кусаются больнее, чем зубы. Язык - не железо, но он разит, как меч, и исцелить нанесенные им раны очень трудно. Самые смертоносные удары язык наносит в спину и редко нападает на нас в прямом и честном бою. «Клеветники - суть дьявольские мехи, раздувающие пламя раздоров, но хуже всего поступают те, кто раздувает это пламя втайне».
		- «Не делает искреннему своему зла». Тот, кто обуздал свой язык, не позволит и руке своей творить беззакония. Любовь к ближнему побуждает нас ревностно относиться к его доброму имени, не причиняя ему вреда и любого вида зла.
		- «Не принимает поношения на ближнего своего». Клевета и воровство похожи: принимающий клевету - то же, что вор. Если бы не было любителей послушать сплетни, на клевету не было бы спроса. «У сплетника бес в языке, а у слушающего сплетни - в ушах». Глагол «не принимает» можно также перевести «не выносит», иначе говоря, терпеть сплетни о ближнем - грех. «Выведите этого человека вон!» - требуем мы при виде пьяницы, однако едва ли его недостойное поведение причинит столько же вреда, сколько рассказы сплетника. Господь наш, Иисус Христос, никого не злословил, но, напротив, молился за Своих врагов. Нам надлежит уподобиться Ему, а иначе нам никогда не быть с Ним.
	- г. «Тот, в глазах которого презрен отверженный, но который боящихся Господа славит». Отдавать дань уважения так же важно, как платить по счетам. Мы должны воздавать честь всем добрым людям, но у нас нет никакого права воздавать честь нечестивцам, занимающим высокие посты. Когда нечестивые люди занимают высокие должности, наш долг - уважать должность и одновременно, чтобы не поступиться совестью, порицать людей. С другой стороны, когда истинные верующие пребывают в нищете и скорбях, мы должны сочувствовать им и почитать их ничуть не меньше.\
«Мы можем ценить самую уродливую шкатулку из-за хранящихся в ней алмазов, но мы не должны хвалить поддельные драгоценности в богатой оправе. Грешник с золотой цепочкой на шее, одетый в шелка, по сравнению с истинным верующим в обносках - то же, что свет догорающей свечи по сравнению со скрывшимся за тучами солнцем» (Ч. Сперджен).
		- «Кто клянется, хотя бы злому (в англ. - «во вред себе»), и не изменяет». Верующие нового завета, согласно Писанию, не клянутся вообще, и слово их так же незыблемо, как клятва. Те мужи Божьи, которые позволяют себе клясться, проявляют при этом великую осторожность и молятся о том, чтобы их слова ни в коем случае не разошлись с делом. Даже когда святые заключают сделки, которые оборачиваются неудачей, они все равно остаются честными людьми. Даже самый предусмотрительный торговец может заключить сделку, которая приведет к значительным потерям, но что бы он ни потерял, если он сохранит свою честь незапятнанной, все потери можно будет перенести. Если же он потерял честь, то он потерял всё.
	- д. «Кто серебра своего не отдает в рост». Ростовщичество всегда было и остается мерзостью как для Бога, так и для человека. Участие заимодавца в прибыли, полученной в результате вложения его денег, вполне понятно и допустимо, однако если кредитор обирает до нитки бедняка, ставшего по несчастью его должником, то он совершает великое зло. Те, кто обирает бедных торговцев, вдов и всех страждущих, назначая им чрезмерные проценты, в конце концов, обнаружат, что золото и серебро превратилось в прах. Человек, желающий взойти на гору Божью, должен стряхнуть с себя этот грех, подобно тому, как Павел стряхнул с себя змею.
		- «Не принимает даров против невинного». Взяточничество - это грех как берущих, так и дающих. Истинный сын Божий не приемлет взяточничества в любом его обличии.
		- «Поступающий так не поколеблется вовек». «Никакая буря не сдвинет праведника с его прочного основания, ни один ураган не порвет его якорную цепь. Подобно Господу Иисусу Христу, истинный христианин не просто будет на Сионе; он будет как Сион - тверд и недвижим. Уделим же время молитве и самоисследованию, ибо этот псалом подобен огню, плавящему золото, и печи, очищающей серебро. Выдержим ли мы это испытание?» (Ч. Спержден).
		- Комментарий Э. Уайт: "Свидетельства для Церкви-6", №31 гл. 4 (с. 57-59): "О языке, который находит удовольствие в сеянии раздоров, о болтливом языке, который говорит: «Скажи - и я буду повторять после тебя», - ап. Иаков (Иак.3:5-6) говорит, что он зажигается от ада. Он разбрасывает во все стороны горящие искры. Какую цель преследует человек, порочащий клеветой невинного? Он не прекращает своей злой работы, хотя она и разрушает надежду и мужество тех, кто валится с ног под этим бременем. Такой человек думает об удовлетворении своего злого чувства. Даже некоторые именующие себя христианами закрывают глаза на всё, что чисто честно, любезно (Флп.4:8), и собирают то, что неприятно, некрасиво, и оглашают или публикуют его перед миром. Вы сами открыли дверь сатане, чтобы он вошел. Вы отвели ему самое почетное место на проводимых вами следственных или инквизиторских собраниях… Зависть, мстительные языки окрашивали дела и побуждения в такие краски, какие подходили вам самим. Вы представляли черное белым и белое черным… На вопрос Господа: «Кто может пребывать в жилище Твоем? Кто может обитать на святой горе Твоей?» Псалмопевец отвечает: «Тот, кто ходит непорочно и делает правду и говорит истину в сердце своем; кто не клевещет языком своим, не делает искреннему своему зла и не принимает поношения на ближнего своего»… Мы должны приложить все усилия к тому, чтобы хорошо думать о всех людях и, в особенности о наших братьях. Мы не должны поспешно верить в то плохое, что говорят о другом. Потому что такие слухи, как часто бывает, являются результатом зависти, неправильного понимания, преувеличения или же только частичного раскрытия фактов… Один взгляд, одно слово, даже интонация голоса могут быть роковыми при проявлении лжи, когда они, подобно острой стреле, проникают в сердце и наносят человеку неизлечимую рану.\
И когда подозрение, ложное обвинение падает на того, через кого Бог может совершать свою работу, тогда влияние его разрушается и не будет уже той пользы, какую он мог бы принести".
2. Пс.23:3-6: "3. Кто достоин взойти на гору Господню и стоять на святом месте Его? 4. Лишь тот, у кого все дела и намерения чисты, кто не поклоняется ложным кумирам и не дает обещаний, не думая их исполнять, 5. тот обретет благословение Господне, оправдание от Бога, Спасителя своего. 6. Только такие и стремятся к Нему и желают быть в присутствии Твоем, Бог Иакова" (ИПБ).
	- а. «Кто взойдет на гору Господню?» На небесах Бог царствует во славе; кому же будет позволено войти в Его царское присутствие? Бог создал всё живое, однако Он не спасет всех. Честь обитания в вышних чертогах достанется Его особенному народу. Далее торжественный вопрос повторяется в другой форме. Кто «станет на святом месте Его?» Кто сможет взирать на Святого Израилева и выдержать сияние Его славы? Каждый должен задать себе вопрос этого стиха, и не успокаиваться, пока не ответит на него и не ощутит в сердце Его мир и откровение Духа духу нашему, что «мы - дети Божьи» (см. Рим.8:14-17).
	- б. «Тот, у которого руки неповинны». Святость жизни - это признак работы Божьей благодати в сердце. Умыть руки, подобно Пилату, - ничто; главное - иметь «руки невинные». Напрасно рассуждают о внутренних переживаниях те, в чьей повседневной жизни царствует неправда, ложь, насилие и притеснение. У приступающих к Господу должны быть «неповинные руки». Какой монарх потерпит, чтобы его слуги накрывали на стол грязными руками? В древнем Израиле человек, не очистивший себя по закону обрядовой чистоты, не имел права входить в рукотворный дом Божий - тем более святой Бог не допустит в Свое общение оскверненных нравственно. Если сейчас наши руки нечисты, то давайте омоем их в драгоценной крови Христовой (1Ин.1:6-10) и вознесем к небесам чистые руки.
		- Но все же одних невинных рук мало для того, чтобы войти в общение с Богом. Необходимо, чтобы внешнее благочестие было связано с «чистым сердцем». Истинная религия «гнездится» в сердце. Можно мыть сосуд снаружи сколь угодно долго, однако если внутри он полон скверны и нечистот, то мы всецело осквернены в очах Божьих, ибо мы - это наше сердце, а не наши руки. Мы можем лишиться рук, и это не помешает нам жить, но, потеряв сердце, мы потеряем и жизнь. Источник жизни в сердце, поэтому мы должны содержать его в чистоте. Благодать должна действовать в сердце человека и влиять на его поступки, а иначе наша вера - обман. Чистые сердцем Бога узрят (Мф.5:8), а все прочие – «слепцы». «Полная слепота - плод каменного сердца». Скверна в сердце застилает человеку глаза.
		- «не клялся душею своею напрасно» (в англ. пер. - «не отдавал свою душу суете»). «Тот, кому достаточно свиных рожков, будет причтен к свиньям. Если мы черпаем утешение из мира сего, то тем самым показываем, что мы его истинные дети. Удовлетворяет ли тебя мир? Если да, то ты уже получил свою награду; выжми из нее все соки, ибо других радостей ты не увидишь вовек» (Ч. Сперджен).
		- «И не божился ложно». Святые - люди своего слова. Слово христианина - его единственная клятва, однако она стоит больше всех обычных клятв. Ложь преградит путь к небесам многим людям, ибо лжецы Царства Божьего не наследуют (Откр.21:8), чтобы они ни заявляли о своей вере. Бог не желает иметь ничего общего с лжецами, Он бросит их в озеро огненное. Любой лжец - сын лукавого, и он отправится прямо к своему отцу (Ин.8:44). Лживые утверждения, лукавые слова, неверные отчеты, клевета, ложь - всё это вполне уместно в собрании развращенных, но не в собрании истинно святых. Да и как святые могли бы общаться с Богом истины, если бы не отвергли всякий путь лжи?
	- в. «тот обретет благословение Господне, оправдание от Бога, Спасителя своего» (ИПБ). Благословение - это дар от Бога Спасителя. Святые восходят на гору Божью не своими силами, а по милости Господа. Они облачены в одежды праведности Христа Спасителя (Флп.3:9; Откр.19:8-9). Благословение спасительной праведности Христа – высший дар Неба. Всё это драгоценное одеяние - дар милости Господней.
	- г. «Только такие и стремятся к Нему и желают быть в присутствии Твоем, Бог Иакова!» (ИПБ). Бог высоко ценит тех, кто по-настоящему ищет Его. Имена их - в книге жизни. Поиск Бога сам по себе освящает человека. Желать общения с Богом -значит очищаться. Тот, кто хочет увидеть человека, когда он проходит мимо, обязательно протрет запотевшее окно, чтобы случайно не пропустить долгожданного друга. Пробудившиеся души ищут, прежде всего, Самого Бога, и поскольку не все этого желают, такие люди и представляют собой отдельный народ - род, отверженный людьми, но возлюбленный Богом. Восклицание «Боже Иакова» свидетельствует о том, что Бог снизошел до того, что назвал себя именем Иакова, то есть назвался именем избранного народа. Многие иудеи, превозносясь, полагали, что только к ним Небо относится благосклонно.\
Но в Пс.23:1 сказано, что Бог - Господь всей земли, что Он свят и допустит в Свое присутствие только святых. Пусть же тот, чья вера ограничивается лишь словами, обратит внимание на эти стихи и внимет гласу Бога о том, что есть «святость, без которой никто не увидит Господа» (Евр.12:14).
3. Ваухн Аллен (отрывок из кн. «Победа на поле битвы», гл.7): ««Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть» (2Кор. 13:5). Иисус также предостерегает нас: «Не всякий, говорящий Мне: «Господи! Господи!», войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного» (Мф. 7:21). Есть много таких людей, опыт которых состоит только из исповедания. Многие из тех, имена которых записаны в церковном реестре, не являются истинно христианами. «Только те будут спасены, кто позволяет силе Божьей ежедневно преобразовывать свою жизнь; только они будут защищены от сатанинского обмана и от возможности стать одержимыми бесами» (Свидетельство для проповедников, 79). «Когда ум не находится под прямым влиянием Святого Духа, сатана может формировать его по своему усмотрению» (Разум, характер и личность, 22)... Каждый искренне посвященный христианин уже исполнен Святым Духом. Когда Иисус возвратится, каждый живущий на земле будет исполнен одной из двух великих сил – Христом или сатаной. Каждый день происходит поляризация человеческой семьи. Ежедневно мы решаем, благодаря осуществлению собственной воли, какая из этих двух сил будет обладать нами в этот день. Каждый день и каждую минуту во время горячих битв мы принимаем это решение. Мы должны обращать и сосредотачивать наше внимание не на том факте, что некоторые напрасно исповедующие христиане временно попали в ловушку сатаны, а на драгоценной истине, что Иисус Христос по-прежнему есть Главнокомандующий небесной армии».

**Заключение:**

Э. Уайт: "Свидетельства для Церкви-1", №8, гл. 1 (с.303-310):\
"Мне было показано высокое и ответственное положение, которое должен занять народ Божий. Он - соль земли и свет миру; народу Остатка надо жить так, как жил Христос. Народ будет переживать великую скорбь, поскольку нынешнее время - время сражений и испытаний. Наш Спаситель говорит в Откр. 3:21: «Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел со Отцем Моим на престоле Его». Награда будет дана не всем, кто называют себя последователями Христа, но лишь тем, кто побеждает так, как победил Он. Мы должны изучать жизнь Христа и понять, что значит исповедовать Его перед миром. Чтобы исповедовать Христа, надо иметь Его в своем сердце. Никто не может по истине исповедовать Христа, если в нем не пребывает Его разум и дух. Если вид благочестия или внешнее согласие с истиной автоматически считалось бы исповеданием Христа, мы могли бы тогда сказать: широк путь, ведущий в жизнь, и многие находят его… Можно устами исповедовать Христа, а делами отрекаться от Него. Плоды Духа в жизни означают, что мы исповедуем Его… В Послании к Титу 2:14 сказано: «Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам». Всем, кто называют себя последователями Христа, надо владеть собой, разговаривать спокойно, слушать терпеливо… Время испытания закончится очень скоро, поэтому мы не можем довольствоваться поверхностными изменениями… Наша вера должна укрепиться, и нам надо больше походить на Христа в характере и поведении, чтобы переносить искушения сатаны и успешно сопротивляться им. Благодати Божьей довольно для каждого последователя Христа… Мы должны научиться уповать и полагаться исключительно на заслуги искупления и в своей беспомощности и подавленности довериться заслугам распятого и воскресшего Спасителя. Если мы это делаем, то никогда не погибнем - никогда! Когда свет озаряет наш путь, не так трудно укрепляться силой благодати. Но не так-то просто ждать с терпением и надеждой, когда мгла окружает нас и всё кажется мрачным. Для этого нужны вера и послушание, которые заставляют нашу волю полностью раствориться в воле Божьей. Мы слишком быстро впадаем в уныние и вопием к Богу, чтобы Он избавил нас от испытания, тогда как нам надо умолять Его о терпении перенести это испытание и о благодати, чтобы выйти из него победителями".

---

#### План Виталия Олийника

**Тема квартала:** «Как изучать библейские пророчества»

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

**I. Наш Первосвященник (ВС).**

1. Прочитайте Пс. 121:1-9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как 4 ст. объясняет название этого псалма? («куда восходят» – Иерусалим находится на горах, дорога к нему идет вверх)
	- б. Почему народ Божий восходил в Иерусалим? (1 ст. – «пойдем в дом Господень»; 4 ст. – «по закону Израилеву славить имя Господне»; см. Втор. 12:10-14 – централизованное служение)
	- в. Были ли в Израиле иные места для богослужений? (см. Лев. 23:3 – «во всех местах поселения вашего» (Иосифон); Пс. 73:7,8 – святилище, а также “all the synagogues of God in the land” – «все синагоги Божии в земле» (KJV))
	- г. Как эти реалии соотносятся с новозаветной эпохой? (см. Евр. 8:1-5 – святилище лишь одно, на небе; Иак. 2:2 – «если войдет в вашу синагогу» (ВП) – поместные богослужебные здания)
2. Что является моделью для богослужебных мест сегодня?

**II. На горе Сионе (ПН).**

1. Прочитайте Пс. 14:1-5 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какова главная мысль этого псалма? (существуют критерии для вхождения во святилище)
	- б. Каких уровней проявления человека касаются эти критерии? (2 ст. – «кто ходит непорочно и делает правду» (поступки); 3 ст. – «кто не клевещет языком своим» (слова); 2 ст. – «говорит истину в сердце своем» (сердце = разум, Пс. 38:4 – параллель))
	- в. Где еще в Псалтири есть эта тема? (Пс. 23:3-5)
	- г. О какой горе идет речь? (см. 2Пар. 3:1 – гора Мориа; Пс. 19:3 – гора Сион, ввиду непосредственной близости к горе Мориа)
	- д. Как эти образы используются в Апостольских Писаниях? (Евр. 12:22-24 – «вы приступили к горе Сиону... небесному»)
2. Исполняете ли вы лично призыв из Евр. 10:19-22? Как?

**III. Закон в наших сердцах (ВТ).**

1. Прочитайте Откр. 14:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какая группа описана? (1 ст. – 144000)
	- б. С чем в книге Откровение связано это число? (21:16,17 – 144, 12000; у куба 12 рёбер; 12х12000=144000; 21:9,10 – невеста Агнца = все спасенные)
	- в. Какое место описано? (1 ст. – «на горе Сионе»; 2 ст. – «голос с неба»; 3 ст. – «они поют... 144000»)
	- г. Что означает имя Божье на челе? (см. Исх. 34:5-7 – имя Божие – раскрытие того, каков Бог; Пс. 118:55 – отражено в законе; Ин. 17:26 – «Я открыл им имя Твое»; Ин. 14:8,9 – отображение)
2. Как бы вы оценили меру своего отображения образа Божия?

**IV. Псалом 5 (СР).**

1. Откройте Пс. 5 и найдите ответы на вопросы:
	- а. Какие люди не войдут в Божье присутствие? (5 ст. – «Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой»; 6 ст. – «нечестивые не пребудут пред очами Твоими»; 7 ст. – «говоря- щих ложь; кровожадного и коварного гнушается Господь»)
	- б. На каких условиях можно войти в дом Божий? (3 ст. – «ибо я к Тебе молюсь»; 8 ст. – «по множеству милости Твоей»; 12 ст. – «уповающие на Тебя... любящие Тебя»)
	- в. Каков конец нечестивых? (7 ст. – «Ты погубишь»; 11 ст. – «осуди их, Боже, да падут они от замыслов своих; по множеству нечестия их, отвергни их, ибо они возмутились против Тебя»)
	- г. Где такой контраст есть в книге Откровение? (см. 21:27; 22:14,15)
2. Достойны ли вы быть в Божьем присутствии?

**V. «Научу беззаконных путям Твоим» (ЧТ).**

1. Прочитайте Пс. 50:1-5 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как снять вину за грехи? (3-5 ст. – исповедание грехов + 19,21 ст. – жертвы; см. Пс. 31:5; Лев. 5:5,6; 6:6,7)
	- б. Где подобное есть в книге Откровение? (7:13,14 – «убелили одежды свою кровию Агнца»; 14:4 – «они искуплены»)
2. Прочитайте Пс. 50:14-17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что приходит вслед за прощением? (14 ст. – «радость спасения»; 15 ст. – «научу беззаконных путям Твоим»; 16 ст. – «язык мой восхвалит правду Твою»; 17 ст. – «возвестят хвалу Тебе»)
	- б. Где подобное есть в Апостольских Писаниях? (1Петр. 2:9,10)
3. Обрели ли вы опыт прощения грехов? Возвещаете ли об этом?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах» (Откр. 14:1).

**Ледокол:**

1. Есть ли у вас особое место, которым вы дорожите? Почему оно для вас дорого? (воспоминания, особые события).
2. А есть ли у вас особенное место для общения с Богом? Расскажите о нём.

_Воскресенье_ **Наш Первосвященник**

1. Для какой цели Господь повелел Моисею построить скинию по небесному образцу?
	- а) весь план спасения, от первого обращении Бога к согрешившей чете и до пребывания искупленных на святой горе в вечности тесно связан с Иисусом Христом.
	- б) поскольку народ израильский по призванию Божию, должен был открывать окружающим народам живого Бога, они должны были сами ясно понимать и представлять миссию Христа для спасения человечества.
	- в) поэтому земная скиния должна была стать наглядным пособием для этого понимания.
	- г) скиния должна была стать местом присутствия Бога среди них и местом их радостного общения их со своим Богом.
2. На Кого указывало земное святилище и все его предметы?
	- а) все детали земного святилища указывали на Иисуса Христа и на Его служение в небесном святилище.
	- б) без понимания земного святилища и мы не смогли бы понять пророческих видений Иоанна о событиях происходящих на небе.
3. Как книга Псалмов помогает нам понять отношение к земной скинии (к храму) народа Божия? Пс. 121
	- а) идти в дом Божий для царя Давида было великой радостью. (ст.1).
	- б) он понимал, что святилище это место для прославления Бога. (ст. 4).
	- в) общение в храме приносит мир, ощущение справедливости Божией и благополучия в жизни. (ст.5-7).
4. Если земное святилище потеряло уже своё значение,то почему нам так важно изучать его устройство и служение в нем?
	- а) когда мы изучаем устройство и служении в нём, мы представляем как сейчас Христос совершает Своё Первосвященническое служение в небесном святилище и что это служение означает для нас.
	- б) мы понимаем величину Его подвига и роль Его жертвы в нашей жизни. Мы входим в Его присутствие с радостью и благоговением, и, подобно Давиду в общении с Ним обретаем мир и надежду.
	- в) Мы объединяемся со всеми принимающими Его искупительную жертву в славословии и хвале нашего Первосвященника.
5. Какое чувство наполняет нас, когда мы осознаём, что Христос совершает Своё служение в небесном храме для каждого из нас лично?
	- 5а. С каким чувством и для какой цели мы идём на место поклонение Богу?
6. Евр.4:14: “Итак, имея Первосвященника Великого, прошедшего небеса, Иисуса, сына Божия, будем твёрдо держаться исповедания нашего.”

_Понедельник + Вторник_ **На горе Сионе**

1. Где находятся Агнец и спасённые в Откр.14:1?\
Какое место в жизни народа израильского занимала гора Сион? С чем ассоцировалась?
	- а) на горе Сион в Иерусалиме
	- б) она считалась местом, где Божье присутствие было проявлено с особой силой
	- в) гора Сион соотносилась с храмовой горой на горе Мориа, которая находилась на месте древнего святилища, т.е. гора Сион = святилище, храм
2. Пс. 14:1 и 23:3. Какой вопрос беспокоит псалмопевца и какие ответы он находит?
	- а) Вопрос: Кто может взойти на гору Господню и обитать на горе Божьей?
	- б) Ответ:\
Пс.14:2-5:
		- кто ходит непорочно и делает правду
		- кто говорит истину от всего сердца
		- кто не клевещет и не делает зла
		- кто не принимает поношения на ближнего
		- кто призирает отверженных и славит боящися Господа
		- кто не изменяет клятве
		- кто серебра не отдает в рост и не принимает даров против невинного\
Пс.23:4-6:
		- у кого руки непорочны и сердце чисто
		- кто не клянется напрасно и не божится ложно
		- тот, кто ищет лица Божьего
3. Кто может похвалиться, что соответствует этой характеристике? Если никто не может полностью соответствовать этому описанию,то как 144000 оказались на горе Сион?
	- а) искупленные находятся там не благодаря своим заслугам, а благодаря заслугам Агнца (Евр.10:19);
	- б) Откр.14:1 - имя Отца написано на их челах, имя = характер
	- в) это значит, что они находятся в таком тесном общении с Богом, что образ Божий запечатлелся в их сердцах и мыслях (Ин.15:5).
4. Пс.118:55. Если имя Бога - это Его характер,то почему Давид связывает Божье имя с Законом?
	- а) когда Моисей пожелал увидеть славу Божью, то Бог открылся ему теми же словами, которые нашли свое отражение в десятисловном законе;
	- б) слава = характер, Закон Божий = характер Бога;
	- в) Давид прекрасно понимал эту взаимосвязь, именно поэтому находил удовольствие в законе и размышлении о нём.
5. Если искупленные оказались на горе Сион исключительно благодаря жертве Агнца, то в чем роль Закона Божьего?
	- а) роль закона не в том, чтоб спасти нас, а в том, чтоб привести нас к осознанию нашей нужды в Спасителе;
	- б) когда мы приходим к Богу со своей неспособностью исполнить требования закона, то Он начинает создавать нас заново, меняя наше мышление и мировоззрение. Он вплетает Свой закон (Свой характер) в наше естество (Евр.10:16-17) и тогда имя Бога вписывается в наш разум и сердце (имя = характер = закон);
	- в) естественным откликом спасённых на прощение и любовь Божью становится жизнь по Его закону (1Ин.5:3)
6. Поделитесь своим опытом, как размышление о Законе, открыло вам характер Бога?
7. Пс.36:30,31: "Уста праведника изрекают премудрость, и язык его произносит правду. Закон Бога его в сердце у него; не поколеблются стопы его."

_Среда-четверг_ **“Научу беззаконных путям Твоим”**

1. На каких условиях можно войти в дом Божий? (Пс.5.8, 9, 12; Откр.22.14):
	- а) по множеству милости Божией (ст.8);
	- б) в страхе Божьем (ст.8);
	- в) если Господь ведет в Своей правде (ст.9);
	- г) уповать на Господа (ст.12);
	- д) кто кровью Христа омыл свои одежды (Откр.22.14 - пер. Кулакова).
2. О чем просит Давид в Псалме 50:9-17 и что обещает?
	- а) Давид просит Бога очистить его сердце и обновить дух (ст. 12);
	- б) он стремитсявернуть радость спасения и готов повиноваться Богу (ст.14)
	- в) обещает научить грешников Божьим путям, чтобы они обратились к Богу (ст. 15).
	- г) Давид жаждет освобождения от вины и обещает прославлять Бога (ст.16).
	- д) обещает, что его уста будут славить Бога (ст. 17).\
Основное содержание – очищение, восстановление и готовность служить Богу после получения прощения.
3. Если Давид сам грешен, то как он может “научить беззаконных путям” Божьим (Пс. 50:15)?
	- а) Давид пережил опыт покаяния и прощения и хотел всем рассказать о милости Божьей, проявленной к нему;
	- б) “Если мы вкусили и увидели как благ Господь, то нам будет что рассказать другим “ (Эллен Уайт, Путь ко Христу, с.78)
	- в) в Своей мудрости Бог предназначил искупленным быть Его главным голосом в падшем мире.
4. Если весть Остатка призывает мир: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу», не является ли это проявлением принуждения? (Откр.14.5, 7; Пс.5.8):
	- а) Давид в Пс.5.8 обещает Богу поклониться Ему в «святом храме в страхе» перед Богом – это проявление искренней любви к Богу;
	- б) поклоняющиеся Богу без лукавства стоят на горе Сионе вместе с Агнцем (Откр.14:5);
	- в) весть 1-го ангела приглашает без принуждения поклониться Богу и покаяться, чтобы получить прощение и надежду на спасение (Откр.14:7);
	- г) только раскаявшиеся грешники будут спасены от смерти и смогут стоять в присутствии Бога по дару благодати.
5. Что по примеру Давида должен делать верующий человек после получения прощения его грехов? (Пс.50:9-15):
	- а) рассказать другим о любви, милости и спасении Господа и приводить к Нему других людей;
	- б) громким голосом провозглашать суть Евангелия – спасение в Иисусе;
	- г) быть голосом Божьим в падшем мире.
6. Пс.50.12: «Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правды обнови внутри меня».

**Вывод:**

Пребывание в присутствии Бога не просто изменяет человека — оно побуждает его к действию. Искупленные не только соблюдают Заповеди, но и активно провозглашают Евангелие миру.

Христос как Первосвященник является нашим Ходатаем перед Богом, и именно через Него мы получаем спасение. Он стоит вместе с искупленными на горе Сионе, что символизирует победу народа Божьего и их верность.

Трехангельская весть призывает поклониться Творцу, оставаться верными Его заповедям и принять праведность Христа. Это главное послание, которое народ Божий должен донести миру.

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** учиться приближаться к Богу. Форма урока – разбор и обсуждение Псалмов. Проблема: что значит быть с Богом? Отбор материала: вопреки названию урока, пророческих (в смысле предсказывающих будущее) Псалмов в пособии почти не предложено. Наверное, автор под пророчествами подразумевает откровения вообще. Отсюда и отсутствие чёткой темы, размытость. Чтобы урок не был бесполезным, можно разобрать некоторые короткие псалмы, о близости с Богом. 

1. Что значит «пророчествовать»? Обязательно ли открывать будущее? … Отв. обосн. … Ср. 1Кор14:24-25 … 5 мин.
2. Пс.121 – обсудим: а) 121:1 – Если это написал сам Давид, то храма тогда не было. Что автор называет «домом Божьим»? … б) 121:6 – Как эти слова о мире Иерусалиму понимать и исполнять сегодня? … 10 мин.  
3. А кто может жить в доме Божьем? … Пс.14 – Легко ли соответствовать этим критериям? … Отв. обосн. … Что для вас легче, а что сложнее и почему? … 10 мин.
4. Ср. Пс.23 – Как и чем он дополняет Пс.14? … Как здесь связаны прославление Творца (23:1-2), нравственные нормы (23:3-6) и ожидание Царя (23:7-10)? … Какой из псалмов воспринимается легче и почему?  … 10-15 мин.
5. А что делать, если мы не готовы встретить Царя? Что подсказывает Псалтирь? … Пс.50:3-15 – На что здесь Давид надеется, в чём цель его просьб? … 50:15 – Исполнились ли эти слова? … Если нет, то почему? … Если да, то кого и чему Давид научил? … Чему можем научиться у него мы? … 10 мин.

Итак, быть с Богом радостно! Но близость с Богом предполагает праведность и чистоту. А если мы не такие, что делать? Пс.50:12!

**Общее пение:** «Я нуждаюсь в тебе, мой Спаситель», «Позволь мне головой склонённой»

Буду благодарен за критику!

_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_