---
title:  " Mankamin'ny tany nampanantenaina, mandalo amin'ny lalan-tampina"
date:   10/07/2022
---

> <p></p>
> "Ary rehefa mby akaiky Farao, dia natopin'ny Zanak'Isiraely ny masony, ka, indreo, ny Egyptiana tamy manenjika azy; dia raiki-tahotra indrindra ny Zanak'Isiraely ka nitaraina tamin'i Jehôvah."- Eks. 14:10.

Efa nisy fotoana ye nahalatsaka anao tao anatin'ny fandrika fray na nitondrana anao ho amin'ny lalana fray tsy misy ivoahana? Mety hahafinaritra izany indraindray, toy ny hoe mandeha ho ao amin'ny efitrano fray ary tsy manampo ireo namana efa miandry ao izay samy mihoraka hoe: "Tratry ny tsingerin-taona nahaterahana!". Amin'ny fotoana hafa kosa izany dia tena mampihoron-koditra, ary tsy mahafinaritra mihitsy. Mety ho olona mpampijaly anao fony ianao tany am-pianarana izany na koa mpiara-miasa izay niezaka nanaratsy anao tamin'ny fomba tsy nampoizinao akory.

Nanomboka tamin'ny fotoana nandaozan'ny Isiraelita an'i Egipta ka hatramin'ny nahatongavany tao amin'ny Tany Nampanantenaina, "Jehôvah nandeha teo alohany tam'in'ny andri-rahona raha antoandro hitari-dalana azy, ary tamin'ny andri-afo nony alina ho fanazavana azy, handehanany andro aman'alina." - Eks. 13:21. Notarihin'Andriamanitra hatrany izy ireo taniin'ny dia nataony. Jereo anefa ny toerana nitondrany azy voalohany: tany amin'ny toerana izay nahitany ranomasina teo anoloany, tendrombohitra teo) amin'ny andaniny roa, ary tazany tsy lavitra tao ivohony ireo miaramilan'i Farao.

`Vakio ny Eks. 14. Nahoana no nentin'Andriamanitra ho amin'ny toerana fantany fa mety hampatahotra azy mafy ireo Isiraelita?`

Ny fanarahana "ilay andri-rahona" dia tsy manome antoka antsika fa ho sambatra isika amin'ny fotoana rehetra. Mety ho fanandra-mana mafy izany, satria ny fanofanana ho amin'ny fahamarinana dia mitondra antsika ho amin'ny toerana izay izahan-toetra ilay fontsika manana fironana mamitaka (Jer. 17:9). Mandritra ireo toe-java-tsarotra ireo, ny tsiambaratelo hahafantarana fa tena manaraka an'Andriamanitra marina isika dia tsy voatery ho tsy fisian'ny fitsapana na ny fahoriana fa ny fisokafantsika handray ny torolalany sy ny fileferan'ny saintsika sy ny fontsika hanaiky ny fitarihany.

`Inona ny lesona nianaran'ny Isiraelita avy tamin'io fanandramana io? Eks. 14:31.`

Nahoana no sarotra tokoa ny matoky an'Andriamanitra indraindray, na dia mahalala maro amin'ireo fampanantenana mahafinaritra nomeny aza isika? Tantarao ireo toe-java-tsarotra sasany inoanao fa nitarihan'ny Tompo anao mba hampianatra anao "hino" sy "hatahotra" Azy.