---
title:  Ananias e Safira
date:   01/03/2023
---

Era um tempo entusiasmante para se ser membro da Igreja. A seguir ao grande derramamento do Espírito Santo no dia do Pentecostes, os apóstolos estavam a pregar o Evangelho com poder e milhares juntavam-se à Igreja. 

“E, tendo orado, moveu-se o lugar em que estavam reunidos; e todos foram cheios do Espírito Santo, e anunciavam com ousadia a palavra de Deus. E era um o coração e a alma da multidão dos que criam, e ninguém dizia que coisa alguma do que possuía era sua própria, mas todas as coisas lhes eram comuns” (Atos 4:31 e 32). 

Que privilégio tinham Ananias e Safira, duas pessoas, de serem parte da Igreja Primitiva, vendo-a crescer e vendo a manifestação do Espírito Santo de modo tão marcante. “Não havia, pois, entre eles, necessitado algum; porque todos os que possuíam herdades ou casas, vendendo-as, traziam o preço do que fora vendido, e o depositavam aos pés dos apóstolos. E repartia-se por cada um, segundo a necessidade que cada um tinha” (Atos 4:34 e 35).

Foi neste enquadramento que Ananias e Safira, obviamente impressionados com o que estava a acontecer, e querendo participar, decidiram vender alguma propriedade sua e contribuir com os resultantes proventos para a Igreja. Até aqui, tudo bem.

`Leia Atos 5:1-11. O que acha que foi pior: reter parte do dinheiro ou mentir sobre isso? Por que motivo sobreveio uma punição tão dura?`

Inicialmente, parecia que eles eram sinceros no seu desejo de darem para a Obra. No entanto, “depois, Ananias e Safira magoaram o Espírito Santo cedendo à cobiça. Começaram a lamentar o terem feito aquela promessa e depressa perderam a suave influência da bênção que tinha aquecido o seu coração com o desejo de fazer grandes coisas em benefício da Causa de Cristo”. – Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 50, ed. P. SerVir. Por outras palavras, embora tivessem começado com os melhores motivos, a sua cobiça levou-os a adotarem uma fachada para fingirem ser aquilo que verdadeiramente não eram. 

`“E houve um grande temor em toda a igreja, e em todos os que ouviram estas coisas” (Atos 5:11). Após este incidente, as pessoas certamente devem ter sido mais cautelosas ao devolver o seu dízimo. Porém, este triste relato não foi incluído na Bíblia como um aviso a favor da fidelidade em dizimar. Em vez disso, o que nos ensina acerca de para onde nos pode levar a cobiça?`