---
title:  Vencendo a cobiça
date:   02/03/2023
---

A cobiça é uma questão do coração e, como o orgulho e o egoísmo, passa frequentemente despercebida, e é por isso que pode ser tão mortal e enganadora. Já é difícil vencer pecados que são óbvios: mentir, adulterar, roubar, idolatrar, infringir o Sábado. Porém, estes são atos externos, coisas sobre as quais temos de pensar antes de as fazermos. Mas vencer os próprios pensamentos errados? Isso torna-se difícil!

`Leia I Coríntios 10:13. Que promessa é feita aqui e por que motivo compreender isto no contexto da cobiça é tão importante?`

Então, no poder de Deus, como podemos ser protegidos contra este pecado perigosamente enganador? 

_1. Tome a decisão de servir Deus,_ de confiar n’Ele e de ser parte da Sua família. “Escolhei hoje a quem sirvais: [...] Porém, eu e a minha casa serviremos ao Senhor” (Josué 24:15). 

_2. Esteja diariamente em oração_ e inclua Mateus 6:13: “E não nos induzas à tentação; mas livra-nos do mal; porque teu é o reino, e o poder, e a glória, para sempre.” Quando cobiçar algo que sabe que não deve ter, ore sobre isso, reclamando as promessas da Bíblia, como a de I Coríntios 10:13, para alcançar a vitória.

_3. Estude regularmente a Bíblia._ “Escondi a tua palavra no meu coração, para eu não pecar contra ti” (Salmo 119:11).

Jesus enfrentou o problema do pecado humano. Ele foi tentado em todos os pontos em que nós somos tentados. E, para obter poder para resistir, passou noites inteiras em comunhão de oração com o Seu Pai. E Jesus não deixou esta Terra enquanto não preparou o caminho pelo Seu exemplo e, depois, prometeu poder para tornar possível a cada pessoa viver uma vida de fé e de obediência – para desenvolver um caráter semelhante ao de Cristo. 

“Buscai ao Senhor, enquanto se pode achar, invocai-o, enquanto está perto. Deixe o ímpio o seu caminho, e o homem maligno os seus pensamentos, e se converta ao Senhor, que se compadecerá dele; torne para o nosso Deus, porque grandioso é em perdoar” (Isaías 55:6 e 7).

`Quais têm sido as consequências – se há algumas – da cobiça na sua vida? Que lições aprendeu? O que necessita ainda de aprender com elas?`