---
title:  सृष्टि, प्रेम की अभिव्यक्ति
date:   25/09/2022
---

प्रकृति अपनी वर्तमान स्थिति में एक अस्पष्ट संदेश देती है जो अच्छाई और बुराई दोनों को मिलाती है। गुलाब की झाड़ियाँ सुंदर और सुगंधित गुलाब पैदा कर सकती हैं लेकिन हानिकारक और दर्दनाक कांटे भी। एक टूकेन ( एक पक्षी का नाम) हमें अपनी सुंदरता से प्रभावित कर सकता है और फिर दूसरे पक्षियों के घोंसलों पर हमला करके और उनके कमजोर चूजों को खाकर हमें निराश कर सकता है। यहाँ तक कि मनुष्य भी, जो एक क्षण दया करने में सक्षम है, वह अगले पल में दुष्ट, घृणास्पद, यहाँ तक कि हिंसक भी हो सकता है। इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि गेहूँ और जंगली दाने के दृष्टान्त में, नौकरों ने खेत के मालिक से पूछा, “ “हे स्वामी, क्या तूने अपन खेत में अच्छा बीज न बोया? फिर जंगली दाने के पौधे कहाँ से आए? (मत्ती 13: 27) और स्वामी ने उत्तर दिया, " "यह किसी शत्रु का काम है ' (मत्ती 13: 28)। इसी तरह, परमेश्वर ने ब्रह्मांड को परिपूर्ण बनाया, लेकिन एक दुश्मन ने इसे पाप के रहस्यमय बीजों से दूषित कर दिया।

`पढ़ें 1यूहन्ना 4: 8, 161 "परमेश्वर प्रेम है" यह निश्चितता हमें उसकी रचनात्मक गतिविधियों की प्रकृति के बारे में क्या बता सकती है ?`

यह तथ्य कि “परमेश्वर प्रेम है " ( 1 यूहन्ना 4:8, 16) कम से कम तीन बुनियादी निहितार्थों को व्यक्त करता है। सबसे पहले, प्रेम अपने स्वभाव से ही अपने आप में सीमित नहीं हो सकता है, लेकिन इसे व्यक्त किया जाना चाहिए। (किस प्रकार का प्रेम व्यक्त नहीं किया जाता है ?) ईश्वर का प्रेम आंतरिक रूप से ईश्वरत्व के तीन व्यक्तियों के बीच साझा किया जाता है, और बाह्य रूप से उनके सभी प्राणियों के साथ उनके संबंधों में साझा किया जाता है। दूसरा, परमेश्वर जो कुछ भी करता है वह उसके बिना शर्त और अपरिवर्तनीय प्रेम की अभिव्यक्ति है। इसमें उनके रचनात्मक कार्य, उनके छुटकारे के कार्य, और यहाँ तक कि उनके दंडात्मक निर्णयों की अभिव्यक्तियाँ भी शामिल हैं। असल में, "परमेश्वर का प्रेम उसके न्याय में उसकी दया से कम नहीं व्यक्त किया गया है। न्याय उसके सिंहासन की नींव है, और उसके प्रेम का फल है।"- Ellen G- White, The Desire of Ages, p. 762. और तीसरा, चूंकि परमेश्वर प्रेम है और वह जो कुछ भी अपने प्रेम को व्यक्त करता है, वह पाप का प्रवर्तक नहीं हो सकता, जो उसके अपने चरित्र के सीधे विरोध में है।

लेकिन क्या वाकई में परमेश्वर को ब्रह्मांड की सृष्टि करने की जरूरत थी? उसकी संप्रभुता के दृष्टिकोण से, कोई भी "नहीं" कह सकता था, क्योंकि यह उसकी स्वतंत्र इच्छा का निर्णय था। लेकिन अपने प्रेमपूर्ण स्वभाव के दृष्टिकोण से, वह एक ब्रह्मांड को अपने प्रेम को व्यक्त करने के साधन के रूप में चाहता था । और यह कितना आश्चर्यजनक है कि उसने जीवन के कुछ रूपों को बनाया, जैसे कि मनुष्य, न केवल परमेश्वर के प्रेम का जवाब देने में सक्षम है, बल्कि न केवल परमेश्वर को वरन दूसरों को भी प्रेम साझा करने और व्यक्त करने में सक्षम है। (मरकुस 12:30, 31 )।

`चारों ओर बनाई गई दुनिया को देखें। पाप के कहर के बावजूद, आप इसमें किन तरीकों से परमेश्वर के प्रेम के प्रतिबिंब को देख सकते हैं? हम सृष्टि में प्रकट परमेश्वर के प्रेम की अभिव्यक्ति से आशा का पाठ कैसे सीख सकते हैं?`