---
title:  रहस्यमय अकृतज्ञ
date:   27/09/2022
---

`पढ़ें, यहेजकेल 28: 12-19। पाप की रहस्यमय उत्पत्ति के बारे में हम इस पदस्थल से क्या सीख सकते हैं?`

यहेजकेल की अधिकांश पुस्तक अंतिम समय की प्रतीकात्मक भाषा में लिखी गई थी। कई उदाहरणों में, विशिष्ट संस्थाओं (जैसे व्यक्तियों, जानवरों और वस्तुओं) और स्थानीय घटनाओं का उपयोग व्यापक ब्रह्मांडीय और / या ऐतिहासिक वास्तविकताओं का प्रतिनिधित्व और वर्णन करने के लिए किया जाता है। यहेजकेल 28:1-10 में, प्रभु ने सोर के राजा के बारे में बात की (सोर अपने आप में एक समृद्ध प्राचीन फोनीशियन बंदरगाह शहर था) एक अमीर और घमंडी शासक के रूप में जो केवल एक "मनुष्य" था, लेकिन जिसने खुद को ईश्वर होने का दावा किया था और जो देवताओं के सिंहासन में बैठा था।

फिर, यहेजकेल 28: 12-19 में, यह ऐतिहासिक वास्तविकता स्वर्गीय अदालतों में लूसिफर के मूल पतन का वर्णन करने के लिए एक सदृश्य बन जाती है। अतः, सोर का राजा, जो एक मनुष्य था जो ' समुद्र के बीच मैं‘‘‘‘ रह रहा था ( यहेज० 28: 2, 8 ) , अब ढकने वाले अभिषिक्त करूब का प्रतिनिधित्व करता है । " (यहेज० 28 : 13) अदन में, परमेश्वर की वाटिका में, " “परमेश्वर के पवित्र पर्वत पर' '''' और ( यहेज० 28: 14 ) रहता है ।

पूरे वृत्तांत में एक महत्त्वपूर्ण कथन यहेजकेल 28: 15 में पाया जाता है, जो कहता है, 'जिस दिन से तू सिरजा, और जिस दिन तक तुझमें कुटिलता न पाई गई, उस समय तक तू सारी चालचलन में निर्दोष रहा " इसलिए, और महत्त्वपूर्ण रूप से, लूसिफर की सिद्धता में बुराई की संभावना, गलत करने की क्षमता शामिल थी, और ऐसा इसलिए था, क्योंकि एक नैतिक प्राणी के रूप में, लूसिफर के पास स्वतंत्र इच्छा थी, जो कि एक पूर्ण होने का अर्थ है।

वास्तव में, लूसिफर को परिपूर्ण बनाया गया था जिसमें स्वतंत्र रूप से चुनने की उसकी क्षमता शामिल थी। हालाँकि, अपनी स्वतंत्र इच्छा के दुरुपयोग से उस पूर्णता का दुरुपयोग करते हुए, वह खुद को जितना वह वास्तव में था उससे अधिक महत्त्वपूर्ण मानते हुए भ्रष्ट हो गया।

परमेश्वर ने जिस तरह से उसे बनाया और सम्मानित किया, उससे अब संतुष्ट नहीं था, लूसिफर ने परमेश्वर के प्रति अपनी कृतज्ञता खो दी और वह वास्तव में योग्य होने की तुलना में अधिक मान्यता प्राप्त करना चाहता था। जैसा कि पहले ही उल्लेख किया गया है, एक सिद्ध ब्रह्मांड में रहने वाले एक सिद्ध स्वर्गदूत के साथ यह कैसे हो सकता है, यह एक रहस्य है।

"पाप एक रहस्यमय, अस्पष्ट वस्तु है। इसके अस्तित्व का कोई कारण नहीं था; इसे समझाने की कोशिश करना इसका कारण बताना है, और इसे सही ठहराना होगा। पाप एक परिपूर्ण ब्रह्मांड में प्रकट हुआ, एक ऐसी चीज जिसे अक्षम्य दिखाया गया था।" एलेन जी० व्हाइट, द ट्रुथ अबाउट एंजल्स, पृ० 30।

`1थिस्सलुनीकियों 5: 18 में, पौलुस कहता है कि “हर बात में” हमें धन्यवाद देना चाहिए। ये शब्द किस प्रकार अकृतज्ञता और आत्म- दया की किसी भी भावना को दूर करने में हमारी मदद कर सकते हैं, विशेषकर कठिन समय में?`