---
title:  Pako le Tšoarelo
date:   30/05/2026
---

### Bala bakeng sa Thuto ea Beke Ena
Esa. 61:10; Hosea 6; Lik. 3:18, 19; Exod. 34:1–10; Ba-Rom. 6:23; Matt. 22:1–14.

> <p>Temana ea Khopolo</p>
> “Haeba re bolela libe tsa rona, oa tšepahala ’me o lokile ho re tšoarela libe le ho re hloekisa ho se lokeng hohle” (1 Johanne 1:9).

Naha ya Pallo e ne e bonahala e le hole haholo ho Baiseraele, ba neng ba hlomme litente katlasa topallo ea leru thoteng. Moshe o ne a ile a nyolohela lefifing le letšo, le neng le koahetse tlhoro ea thaba matsatsi a mangata pejana. Ka sebele moeta-pele oa bona o ne a se a shoele, ba ile ba beha mabaka, haeba e se ka tlala, mohlomong ka lebaka la mollo o timetsang tlhorong ea oona.

Letšoele le kopaneng le har’a bona le ile la ikutloa le se na phomolo le ho fela pelo, le itokiselitse ho fetela naheng e kollang lebese le mahe a linotši. Le hoja batho bana, matsatsi a seng makae feela pejana, ba ne ba entse selekane se tiileng le Molimo sa ho Mo mamela, ba ne ba batla setšoantšo seo ba ka se bonang. Ka hona, ba pota-pota tente ea Arone ’me ba batla hore a ba etsetse setšoantšo. Ka ho tšaba ho sireletseha ha hae, Aarone o ile a lumela. Ho Exoda 32–34, re bala kamoo pale ena e bohloko e phethahalang kateng.

Tlaleho ena ke pale e le ’ngoe feela ea Mangolo e re rutang ka pako le tšoarelo, e leng sehlooho sa thuto ea beke ena. Boloka sehlooho sa temana ea mohopolo oa beke ena kelellong ea hau ha u ntse u bala thuto ea letsatsi ka leng. E, rea etsa sebe, empa ka lebaka la Sefapano le morero oa pholoho, tšoarelo e lula e le teng bakeng sa moetsalibe ea ipolelang le ea bakang.

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, 6 Phuptjane._