---
title:  Mohau o Lekaneng
date:   03/06/2026
---

Ha re utloa boima ba sebe sa rona ‘me re lumella Moea o Halalelang hore o re tataisetse leotong la sefapano, re lokela ho kopa tšoarelo ea Molimo, re tseba hore “Jehova o mohau, o lereko, o lieha ho halefa, o tletse mohau” (Pes. 103:8). Eona temana ena e buletsoe ke Molimo ka sebele (Exod. 34:6) kamor’a hore sechaba sa hae se khethiloeng se mo hlonohele.

`Bala Exoda 34:1–10. Ke ’nete efe ea bohlokoa e fumanoang moo?`

Taba ea hore Jehova o mohau, o lereko, o lieha ho halefa, o tletse mohau, hape ke lona lebaka leo ka lona Jesu a shoeleng sefapanong—e le hore kamano ea rona le Molimo e ka lokisoa hape.

Ke ha re ikemiselitse ho amohela le ho ipolela libe; ha re re, Morena, ke ’na enoa hape... “‘Nkhauhele ’na moetsalibe!’” (Luka 18:13) Jesu eo—ea seng a ntse a sebetsa ka ho rona le molemong oa rona ka Moea o Halalelang le pele re bitsa ho Eena—o bona boima ’me a re nkele bona. Meroalo ea rona e tlosoa Kalvari, ’me ka sebele Jesu o haufi haholo ha re tla ho eena ’me, le pele, o re batla joaloka Molisa ea Molemo ’me a ema monyako ’me a kokota (Tšen. 3:20). Ha re lule hole le Sefapano, re shebelle Molimo re le hole. Ha re matheleng ho Jesu ’me re fapanyetsane libe tsa rona le meroalo ea rona bakeng sa ho loka ha hae (Zakaria 3:4).

**Butle-butle bala litemana tse latelang. Ngola ka mantsoe a hao seo ba u bolellang sona ka mohau oa Molimo ho uena:**

“Hobane moputso oa sebe ke lefu, empa neo ea mohau ea Molimo ke boph-elo bo sa feleng ka Jesu Kreste, Morena oa rona” (Ba-Roma 6:23).

“Empa moo sebe se atileng teng, mohau o ile oa ata le ho feta, hore, joalo ka ha sebe se ile sa busa lefung, le mohau o tle o buse ka ho loka ho isa boph-elong bo sa feleng ka Jesu Kreste, Morena oa rona” (Ba-Roma 5:20, 21).

“Empa Molimo o bonahalitse lerato la oona ho r na ka hore, re sa le baetsal-ibe, Kreste o bile a re shoela” (Ba-Roma 5:8).

` `