---
title:  يسوع ملكنا
date:  02/01/2022
---

النقطة الرئيسية من الرسالة إلى العبرانيين هي أن يسوع هو المُتَسَلّط الجالس عن يمين الآب (عبرانيين ٨: ١). وبصفته الله، فالرب يسوع هو الذي يحكم الكون ويهيمن عليه على الدوام. ولكن عندما أخطأ آدم وحواء، أصبح الشيطان رئيس هذا العالم (يوحنا ١٢: ٣١، يوحنا ١٤: ٣٠، يوحنا ١٦: ١١). إلا أن الرب يسوع أتى وهزم الشيطان على الصليب، واستعاد الحق في حكم أولئك الذين يقبلونه كمخلص لهم (كولوسي ٢: ١٣ – ١٥).

`الأصحاحان الأولان من الرسالة إلى العبرانيين يركزان بشكل خاص على تنصيب الرب يسوع وتعيينه ملكًا. اقرأ عبرانيين ١: ٥ – ١٤. ماذا يحدث هنا؟`

تنقسم هذه الآيات إلى ثلاثة أقسام، كل قسم منها يختص بجانب من جوانب حفل تنصيب الابن وجلوسه على العرش. أولاً، يقوم الله بتنصيب الابن بصفته الابن الملكي (عبرانيين ١: ٥). ثانيًا، يقدِّم الله الابن للجند السماويين فيسجدون له (عبرانيين ١: ٦ و٨)، والآب في الوقت ذاته يعلن قدرة الابن الأزلية على الخلق وحكمه (عبرانيين ١: ٨ – ١٢). ثالثًا، يقوم الله الآب بتتويج الابن، أي إعطاؤه السلطة الفعلية على حكم الأرض (عبرانيين ١: ١٣ و١٤).

أحد أهم المعتقدات الواردة في العهد الجديد هو أن الله في يسوع قد تمَّم وعوده لداود (راجع صموئيل الثاني ٧: ٨ – ١٦ ولوقا ١: ٣٠ – ٣٣). وُلِد يسوع من نسل داود في مدينة داود (متى ١: ١ – ١٦؛ لوقا ٢: ١٠ و١١). وأثناء خدمته كثيرًا ما كان الناس يطلقون عليه لقب «ابن داود». وقد تم قتله بتهمة أنه ادعى أنه «ملك اليهود» (متى ٢٧: ٣٧). وبطرس وبولس كانا يكرزان بأن الرب يسوع قام من الأموات إتمامًا للوعود التي أبرمها لداود (أعمال ٢: ٢٢ – ٣٦ وأعمال ١٣: ٢٢ – ٣٧). ويوحنا قال عن الرب يسوع أنه «الأسد الذي من سبط يهوذا» (يوحنا ٥: ٥).

تتفق الرسالة إلى العبرانيين بالتأكيد مع هذا الكلام. فقد أتمم الله وعوده لداود في شخص الرب يسوع، وتخبرنا الرسالة أن الله أعطاه «اسمًا» (عبرانيين ١: ٤)، ونصّبه (عيّنه) ليكون ابنه (عبرانيين ١: ٥)، وأيده إلى الأبد باعتباره الخالق والرب (عبرانيين ١: ٨ – ١٢)، وأجلسه عن «يمينه» (عبرانيين ١: ١٣ و١٤). وعلاوة على ذلك، فالرب يسوع، وفقًا لعبرانيين ٤، يُدخِل الناس إلى راحة الله ويذكرنا بأنه هو باني بيت الله (عبرانيين ٣: ٣ و٤).

الرب يسوع، إذن، هو الحاكم الشرعي لهذه الأرض ويخوض فيها حربًا مع الشيطان، المغتصب، للحصول على ولائنا.

`كيف يمكننا الحصول على تعزية، ولا سيما وسط التجارب والضيقات، عندما ندرك أن الرب يسوع هو حاكم الكون والسيِّد عليه؟`