---
title:  يسوع وسيطنا
date:  03/01/2022
---

من المفاهيم المثيرة للاهتمام في لاهوت العهد القديم أن الملك الموعود به من نسل داود سيمثل الأمة أمام الله.

`قارن خروج ٤: ٢٢ و٢٣ بصموئيل الثاني ٧: ١٢ – ١٤؛ وتثنية ١٢: ٨ – ١٠ بصموئيل الثاني ٧: ٩ – ١١؛ وتثنية ١٢: ١٣ و١٤ بمزمور ١٣٢: ١ – ٥، ١١ – ١٤. ما هي الوعود التي ستتحقق من خلال الملك الموعود به من نسل داود لشعب الله؟`

كان إسرائيل ابن الله، وكان الله سيمنحهم مكانًا يستريحون فيه من أعدائهم، وكان أيضًا سيختار مكانًا وسطهم ليسكن اسمه فيه. لقد كانت هذه الوعود التي أعطاها الله لإسرائيل ستتحقق الآن في الملك الموعود به، الآتي من نسل داود. وهو (أي الملك الآتي من نسل داود) سيتبناه الله كابنه، وسيمنحه راحةً من أعدائه، وسيبني هيكلاً لله في صهيون حيث يسكن اسم الله. هذا يعني أن الله سيفي بوعوده لإسرائيل من خلال الملك الموعود به الآتي من نسل داود، وأن هذا الملك سيمثل إسرائيل أمام الله.

إن إدخال ممثل في العلاقة بين الله وإسرائيل جعل ديمومة علاقة العهد بينهما أمرًا ممكنًا. كان العهد الموسوي يتطلب أمانة كل الشعب لتلقي حماية الله وبركاته (راجع يشوع ٧: ١-١٣). ومع ذلك، فإن العهد الداوودي ضمن بركات العهد الإلهية لإسرائيل من خلال أمانة شخص واحد، ألا وهو الملك الذي من نسل داود.

ولكن للأسف فالملوك الذين جاءوا من نسل داود لم يكونوا أمناء في معظم الأحيان، ولم يستطع الله أن يبارك إسرائيل بالشكل الذي كان يريده. العهد القديم في الواقع مليء بالقصص التي تخبرنا عن افتقاد الكثيرين من أولئك الملوك للأمانة والولاء لله.

الأخبار السارة هي أن الله أرسل ابنه ليولد كابن داود، وابنه هذا كان أمينًا. لذلك يستطيع الله أن يفي فيه بجميع الوعود التي أعطاها لشعبه. فعندما يبارك الله الملك يشترك جميع أبناء شعبه في المزايا والفوائد المصاحبة لهذه البركة. وهذا هو السبب في أن الرب يسوع هو وسيط بركة الله لنا، أي أنه هو القناة التي تتدفق من خلالها بركة الله لنا، ورجاء خلاصنا الأخير يوجد في شخصه وما فعله لأجلنا.

`فكّر في عدد المرات التي كنت فيها غير أمين لعلاقة عهدك مع الله. ماذا يعلمنا هذا عن أهمية الاعتماد التام على الرب يسوع وحده للخلاص؟`