---
title:  لمزيد من الدرس
date:  07/01/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: على الرغم من كل الحقائق الجيدة المبشرة بالخير في سفر العبرانيين، هناك أيضًا سلسلة من التحذيرات التي بلغت ذروتها في الأصحاحات ١٠-١٢. وهذه الأصحاحات تحتوي على عنصرين مشتركين على الأقل. أولاً، تقارن هذه الأصحاحات جيل الصحراء (أي شعب الله قديمًا) بقارئي الرسالة إلى العبرانيين. ثانيًا، تحض هذه الأصحاحات المؤمنين على الإيمان.

رأى جيل الصحراء قوة الله العجيبة وهي تتجلَّى في هيئة آيات وعجائب عندما خلَّصهم الله وأخرجهم من مصر. لقد سمعوا الله وهو يتكلم من جبل سيناء بالوصايا العشر، ورأوا عمود النار في الليل وعمود السحاب أثناء النهار. كما أنهم أكلوا المن، الخبز النازل من السماء، وشربوا أيضًا الماء الخارج من الصخرة أينما نصبوا خيامهم. لكنهم عندما وصلوا إلى حدود أرض الموعد، لم يتمكنوا من الوثوق بالله. لقد كانوا يفتقرون إلى الإيمان، الذي هو جوهر ما يطلبه الله. «وَلكِنْ بِدُونِ إِيمَانٍ لاَ يُمْكِنُ إِرْضَاؤُهُ» (عبرانيين ١١: ٦).

يقول بولس أننا نحن أيضًا، مثل جيل الصحراء، نقف على حدود أرض الموعد (عبرانيين ١٠: ٣٧-٣٩). إلا أن الامتيازات والمسؤوليات الموكلة إلينا أكبر وأعظم. ربما لم نسمع الله وهو يتكلم في جبل سيناء، لكننا رأينا من خلال أسفار الوحي المقدس إعلانًا عن الله أعظم من الإعلان الذي في جبل صهيون، ألا وهو الله الظاهر في الجسد، الرب يسوع المسيح (عبرانيين ١٢: ١٨ – ٢٤). والسؤال هو: هل لدينا إيمان؟ يشجعنا كاتب الرسالة على الاقتداء بمجموعة من الشخصيات التي تجلَّى في حياتهم إيمانًا عظيمًا، وهذه الشخصيات تبلغ منتهاها في شخص الرب يسوع نفسه.

**أسئلة للنقاش**

`١. لقد تعلمنا أن الرب يسوع هو قائدنا البطل الذي يخرج أمامنا ويحارب حروبنا ضد الشيطان. كيف يمكننا ككنيسة أن نحارب ونجاهد معًا، ونحن متحدون، خلف قائدنا البطل؟ ما هي الأشياء التي من شأنها أن تعرقل تحقق هذه الوحدة؟ وما هي الطرق التي يستطيع الشيطان من خلالها أن يُضعِف قوتنا ككنيسة؟ وكيف أضعف قوة شعب الله في الماضي؟`

`٢. نحن كمؤمنين بمثابة مجموعة من الكهنة تحت قيادة الله وإرشاده. ما هى الطرق التي يمكن أن تقدم بها كنيستك المحلية ذبائح تسبيح وأعمال صالحة لله؟ من فضلك حاول أن تكون عمليًا ومحددًا.`

`٣. كيف يشبه وضعنا وضع جيل الصحراء قبل عبوره إلى أرض الموعد؟ وما هي الدروس التي يمكننا أن نتعلمها من أوجه التشابه؟`