---
title:  La unidad en la adoración
date:   08/12/2018
---

><p></p>
> «Vi otro ángel, que volaba en medio cielo y que llevaba un mensaje eterno para anunciarlo a los que viven en la tierra, a todas las naciones, razas, lenguas y pueblos. Decía con fuerte voz: “Teman a Dios y denle alabanza, pues ya llegó la hora en que él ha de juzgar. Adoren al que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales”». Apocalipsis 14: 6-7

_Cuando Jesús venga, dejaremos de estar separados por fronteras terrenales. Adoraremos a Dios unidos como una familia._

**Introducción**: Apocalipsis 14: 6-7

### ¿Qué les parece si intentamos llevarnos bien?

Luego de una gran discusión en Facebook, por lo general queda una inevitable sensación que nos lleva a preguntarnos: «¿Qué sucede que no podemos llevarnos bien?». Seamos realistas y vayamos a la raíz, a las preguntas que deben ser contestadas: ¿Cómo podemos unirnos para terminar la obra cuando tenemos problemas de desunión basados en la cultura, en las formas de adoración, en el uso de instrumentos o en otros gustos y preferencias? ¿Hay esperanza de que nos unamos para solucionar juntos los conflictos?».

> Vemos que el evangelio eterno se proclama de manera Clara y con gran sonoridad.

Una respuesta se encuentra en el mensaje del primer ángel, y en un proceso de dos pasos. En este mensaje inicial, vemos que el evangelio eterno abarca a toda la tierra con un mismo mensaje: «Teman a Dios y denle alabanza, pues ya llegó la hora en que él ha de juzgar. Adoren al que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» (Apoc. 14: 6-7). Vemos que el evangelio eterno se proclama de manera clara y con gran sonoridad.

En primer lugar, para unirnos necesitamos poseer el evangelio eterno y proclamarlo en alta voz. Si no poseemos el mensaje y procedemos a vociferar diferentes mensajes, eso no fomentará la unidad sino más bien discordia y confusión.

En segundo lugar, debemos adorar juntos para que surja la unidad. La unidad se pondrá de manifestó cuando nuestra adoración colectiva se enfoque en Dios nuestro creador. Entonces, ¿cómo y dónde lo adoramos a él? El «cómo» nos lo aclara Jesús en Juan 4: 22-23, cuando habla con la mujer junto al pozo. «Ustedes no saben a quién adoran; pero nosotros sabemos a quién adoramos, pues la salvación viene de los judíos. Pero llega la hora, y es ahora mismo, cuando los que de veras adoran al Padre lo harán de un modo verdadero, conforme al Espíritu de Dios. Pues el Padre quiere que así lo hagan los que lo adoran». Necesitamos adorar de un modo verdadero. El «dónde» se encuentra en Habacuc 2: 20: «El Señor está en su santo templo: ¡guarde silencio delante de él toda la tierra!». Deberíamos ir a la iglesia para adorar juntos. A lo largo de la lección de esta semana iremos presentando más principios y maneras de unirnos mediante la adoración.

---

_Larry Sendow, Tampin, Malaysia_
