---
title:  Más que una canción
date:   11/12/2018
---

**Evidencia**: Hechos 17:10-11

La adoración está constituida por diferentes elementos y puede asumir diversas formas, aunque a menudo la limitamos a cantar himnos. Adorar a Dios incluye reconocer sus atributos (Apoc. 4: 8), agradecer lo que él ha hecho por nosotros (Apoc. 5: 9-10), y darle gloria y honor (Apoc. 4:11; 5:13). Por tanto, adoramos a Dios al leer su Palabra para conocerlo más; lo adoramos al elevar oraciones de acción de gracias, al reconocer la manera en que él está obrando en nuestras vidas, al cantar de su bondad y al exaltarlo. La palabra «adoración» que se usa en Apocalipsis es el término proskuneo que significa «rendir homenaje, mostrar reverencia, o arrodillarse ante algo o alguien». Aunque cantar puede contener elementos de adoración y la adoración a menudo se expresa a través de cánticos, la adoración debe incluir mucho más que eso.

Lucas hace una breve mención de los bereanos en Hechos 17. Estos eran un grupo de personas que a menudo eran elogiadas en las iglesias por su diligente estudio de la Biblia. Lo que sabemos de ellos se limita tan solo a dos versículos, y por ese medio conocemos que estaban atentos y ansiosos por recibir la Palabra y que al mismo tiempo eran diligentes en su estudio de las Escrituras, asegurándose de que cualquier nueva enseñanza estuviera de acuerdo con el Dios que habían llegado a conocer. Lucas dice que los judíos de Berea «eran más nobles que los que estaban en Tesalónica» (vers. 11, RV60). La palabra «noble» usada aquí proviene del griego eugenes que significa «de noble cuna, o nacido en un alto rango». Sin embargo, el término se usa aquí en referencia a sus corazones y mentes. Adam Clarke escribe: «Era una máxima entre los judíos que nadie que no poseyera un espíritu noble podría emplearse en el estudio de la ley».<sub>1</sub>

Hechos 17: 11 continúa diciendo que «de buena gana recibieron el mensaje y que día tras día estudiaban las Escrituras». A diferencia de algunos de los judíos de Tesalónica, los bereanos estaban dispuestos y se mostraban receptivos a nuevas revelaciones, aunque no lo aceptaban todo ingenuamente. Tenían el hábito de estudiar las Escrituras por sí mismos. ¿Con qué frecuencia caemos en la trampa de aceptar la palabra de cualquier «predicador» sin preocuparnos por ir directamente a la Biblia para verificar y reforzar conocimientos, llegando a una comprensión personal de Dios? Esa comprensión de él forma la base de nuestra adoración. No podremos adorar verdaderamente a Dios sin saber cómo es él; tampoco sentiremos un deseo insaciable de buscarlo para pasar un tiempo de calidad con él a través de la oración y el estudio de su Palabra. Como escribe Ross King: «Puedes cantar todo lo que quieras y aun así estar equivocado. Adorar as mucho más que cantar una canciôn».<sub>2</sub>

**PARA COMENTAR**

`1. Ademâs de la oración, del estudio de la Biblia y de entonar himnos ¿de qué otras formas podemos adorar a Dios?`

`2. ¿Existen otros elementos que se consideran parte de la adoración y que quizá concuerdan con la forma en que adoramos a Dios? ¿Por qué?`

`3. ¿Cuál es tu propio «himno» de alabanza, el que nadie más puede cantar, ni siquiera los ángeles, sino tú mismo? Uno que expresa tus luchas diarias, tus objetivos y tus experiencias personales.`

<sub>1. Earle, R. Clarke, (Kansas City: Beacon Hill Press, 1967). | 2.	Ross King, «Clear the Stage», 2002.</sub>

---

_Isaí Almeida McGrath, Cedar Springs, Michigan, USA_