---
title:  Cuando Dios te deja «en visto»
date:   18/05/2024
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Daniel 10

**Cuando Dios te deja «en visto»**

En 2014, un pescador del Mar Báltico encontró un mensaje intacto de 101 años de antigüedad dentro de una botella. Gracias a la postal que había en su interior, los investigadores consiguieron localizar al autor, Richard Platz, un joven hijo de un panadero, que tenía veinte años cuando arrojó la botella al mar. Platz había fallecido, pero localizaron a su nieta, Angela Erdmann, que nunca conoció a su abuelo. Le entregaron la botella y su contenido. Aunque ilegible en su mayor parte, el mensaje pedía a quien lo encontrara que devolviera la botella a la dirección del domicilio de Platz en Berlín. Tardó más de un siglo en ser entregada.

La tecnología actual de mensajería instantánea nos permite comunicarnos con personas en cualquier parte del mundo, incluso en el espacio sideral, de forma inmediata. Con esta tecnología, la expectativa de respuestas inmediatas o al menos muy rápidas se ha convertido en la norma. Resulta particularmente frustrante cuando el remitente sabe que el destinatario ha leído o abierto un mensaje de texto o un correo electrónico, pero aún no ha respondido.

Cuando nos comunicamos con Dios, podemos estar seguros de que nuestras oraciones son escuchadas en el cielo en el momento en que son pensadas o verbalizadas por nosotros aquí en la tierra. No hay necesidad de enviar mensajes en una botella esperando que lleguen a Dios en algún momento del próximo siglo. Sin embargo, Dios no suele contestarnos inmediatamente con una voz audible o un mensaje de texto. A veces nos llega su respuesta a través de la aplicación de los principios bíblicos que conocemos y que son la base de nuestra toma de decisiones. Otras veces, su respuesta puede llegar a través del cumplimiento de una oración concreta. A veces, ¡la falta de respuesta es la respuesta! Las respuestas de Dios llegan a su debido tiempo y, a menudo, de forma inesperada. Tanto si la espera es corta como si es larga, podemos confiar en que él nos escucha y nos responderá.

La oración marca una profunda diferencia, pues incide directamente en el mundo sobrenatural. Como veremos en el pasaje principal de esta semana, a veces nuestras oraciones pueden desencadenar intensos conflictos espirituales que provocan retrasos en la respuesta de Dios. Espero que el estudio bíblico de esta semana sobre Daniel 10 te ayude a discernir mejor la lucha invisible que hay detrás de nuestras oraciones.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Daniel 10.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar los versículos 12 al 14. O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

`Escríbelo aquí`