---
title:  ಹಿಂದೆ ನಡೆದುದನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು
date:   08/08/2021
---

ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಯೋಸೇಫನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳು ಒಂದು ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸಾಗಿದವು. ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಮಯ. ಆತನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಆದದ್ದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ. ಫರೋಹನ ಕನಸಿನ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಅವನನ್ನು ಸರ್ವಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಯ್ತು (ಆದಿಕಾಂಡ 41ನೇ ಅಧ್ಯಾಯ). ಆತನಿಗೆ ಮದುವೆಯಾಗಿ ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳಾದರು (ಆ.ಕಾಂಡ 41:50-52). ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ದವಸ ಧಾನ್ಯದ ಉಗ್ರಾಣಗಳೆಲ್ಲ ಭರ್ತಿಯಾದವು, ಮುಂತಿಳಿಸಿದ ಬರಗಾಲವು ಬಂತು. ಒಂದು ದಿನ ಯೋಸೇಫನ ಅಣ್ಣಂದಿರು ಅವನ ಹತ್ತಿರ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.

`ಯೋಸೇಫನು ತನ್ನ ಅಣ್ಣಂದಿರನ್ನು ಪ್ರಥಮವಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾದುದನ್ನು ಆದಿಕಾಂಡ 42:7-20 ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಸುದೀರ್ಘ ಸಂದರ್ಭ, ತನ್ನ ಪ್ರಥಮ ಭೇಟಿಯಲ್ಲಿ ಯೋಸೇಫನು ಏನು ಮಾಡಲು ಯತ್ನಿಸಿದನು?`

ಯೋಸೇಫನಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ತನ್ನ ಅಣ್ಣಂದಿರ ಮೇಲೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಧಿಕಾರವಿತ್ತು. ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆತನು ತನ್ನ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರ ಮೇಲೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿದನು. ಆತನು ತಂದೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಿದನು. ಆತನು ಇನ್ನೂ ಬದುಕಿರುವನೆ ಸಮಸ್ಯೆ ತುಂಬಿದ ಕುಟುಂಬವು ಅದರ ಯಜಮಾನನಿಲ್ಲದೆ ಹೇಗೆ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ? ತನ್ನ ತಮ್ಮನಾದ ಬೆಂಜಮಿನ್ ವಿಷಯವೇನು? ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಕಿರಿಯ ಮಗ, ಮುದ್ದಿನ ಮಗ, ಈವಾಗ ಯೋಸೇಫನ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅಣ್ಣಂದಿರ ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ತುತ್ತಾಗಿರುವನೇ? ಹೀಗೆ ತನ್ನ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾದ ಸದಸ್ಯರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸರಿಯಾಗಿ ಗಮನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಂದರ್ಭ, ಆತನು ಅದನ್ನೇ ಮಾಡಿದನು.

ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳಿಗೆ ಸತ್ಯವೇದದ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವುದು ಎಂದರೆ ನಾವು ನಿಂದೆಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ನೆನಸಬಾರದು. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಮೂಲ್ಯರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ನಮ್ಮ ಅಂತಿಮ ಬೆಲೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ತೆತ್ತಿದ್ದಾನೆ.

`ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಇತರರಿಗೆ ಆದ ನಿಂದೆ ಮತ್ತು ತಿರಸ್ಕಾರಗಳನ್ನು ಏಕೆ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು? ಓದಿರಿ 25:41–46.`

ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ರಕ್ತದಿಂದ ಕೊಳ್ಳಲ್ಪಟ್ಟವರು ನ್ಯಾಯವಾಗಿ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನವರು. ಯಾರಾರು ನಿಂದಿಸುತ್ತಾರೋ ಅವರು ಅವನ ಸ್ವತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.

ಲೈಂಗಿಕ ಕಿರುಕುಳ, ಮಾನಸಿಕ ಅಥವಾ ದೈಹಿಕ ಕಿರುಕುಳ ಎಂದಿಗೂ ಕೌಟುಂಬಿಕ ಚೌಕಟ್ಟಿಗೆ ಸೀಮಿತಪಡುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಕುಟುಂಬದ ಖಾಸಗಿ ವ್ಯವಹಾರವಲ್ಲ ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಇದರೊಳಗೆ ಪರಿಹರಿಸಲು ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಹೊರಗಿನವರ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಯಿಂದ ಪರಿಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ನೀವು ಶೋಷಣೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ ದಯವಿಟ್ಟು ನಂಬಲರ್ಹ ವೃತ್ತಿಪರರಿಂದ ಸಹಾಯ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.

`ನೀವು ಈವಾಗ ನೀವು ಎಂಥದ್ದೇ ಕೌಟುಂಬಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಅನ್ವಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಕೆಲವು ಸತ್ಯವೇದಾಧಾರಿತ ನಿಯಮಗಳಾವುವು?`