---
title:  Внутрицерковный конфликт
date:   29/06/2017
---

Конечно, люди несовершенны, и прошло совсем немного времени, как в церкви возникли проблемы. Во-первых, не все были довольны приходом язычников в раннехристианскую церковь. Разногласия возникли не по вопросу необходимости проповеди Евангелия среди язычников, а по вопросу требований, предъявляемых к язычникам, желающим присоединиться к церкви. Некоторые считали, что вера в Иисуса сама по себе еще не дает человеку права называться христианином; вера, по их мнению, должна быть дополнена обрезанием и послушанием закону Моисея. (В Деян. 10:1–11; 10:18 мы можем увидеть степень разногласия между евреями и неевреями, по-разному реагировавшими на опыт Петра с Корнилием.)

Официальные визиты из Иерусалима уполномоченных лиц, которые проверяли работу Филиппа среди самарян (см. Деян. 8:14) и работу с язычниками в Антиохии (см. Деян. 11:22), указывают на существование некоторой обеспокоенности в связи с принятием неевреев в христианскую общину. Тем не менее реакция на крещение Петром Корнилия — необрезанного римского солдата как нельзя лучше показывает разногласия по вопросу принятия язычников в христианство среди верующих ранней церкви. Если принятие в церковь отдельных язычников, таких как Корнилий, вызывало определенный дискомфорт у некоторых верующих, то намеренные усилия Павла воцерковить большое число язычников на основании одной лишь веры в Иисуса привели к преднамеренным попыткам подорвать служение апостола.

`Как некоторые верующие из Иудеи пытались противодей ствовать работе Павла с христианами из язычников в Антиохии? См. Деян. 15:1–5.`

Хотя Иерусалимcкий Совет в конечном счете принял позицию Павла по вопросу обрезания (см. Деян. 15), противостояние служению Павла продолжилось. Семь лет спустя, во время последнего визита Павла в Иерусалим, многие верующие по-прежнему с подозрением относились к его служению. Во время посещения храма Павел чуть было не лишился жизни, когда евреи из Азии закричали:«Мужи Израильские, помогите! этот человек всех повсюду учит против народа и закона и места сего; притом и Еллинов ввел в храм и осквернил святое место сие» (Деян. 21:28; см. также 21:20, 21).

`Поставьте себя на место еврейских верующих, которые были обеспокоены учением Павла. Чем были обусловлены их беспокойство и противодействие? Какой урок мы можем извлечь относительно собственных предвзятых идей, касающихся культуры и религии? Как нам избежать ошибок, которые возможны даже при благих намерениях?`