---
title:  Комментарий для Учителей
date:   30/06/2017
---

**Основные стихи**: Деян. 11:18.

#### **Задачи учителя:**

- **Помочь понять** непростые события, результатом которых стала проповедь Евангелия язычникам.
- **Помочь** ощутить смятение людей, вызванное внезапным превращением Павла из рьяного фарисея в ревностного проповедника Евангелия язычникам.
- **Побудить** посвятить наши таланты и жизнь Богу, чтобы быть пригодными для служения.

#### **План урока:**
1. Идите по всему миру.
   + **A** В каких обстоятельствах ранняя церковь начинала свое служение язычникам?
   + **B** Почему проповедь Евангелия язычникам была революционной деятельностью для первых христиан? Как они отреагировали на эту сложную задачу?
2. Трудности и противоречия.
   + **A** Как отразились на ранней церкви преследования под руководством Савла?
   + **B** Насколько разной была реакция лидеров ранней церкви на призвание Павла к евангельскому служению?
   + **C** Как ранняя церковь справилась с противоречиями, возникшими на начальном этапе проповеди Евангелия язычникам?
3. Пригодные для служения.
   + **A** Какие изменения должны произойти в нас, чтобы мы стали пригодными для служения?
   + **B** Как мы можем научиться приспосабливаться к меняющимся формам евангельского служения, как это делала ранняя церковь?
   + **C** С какими различными трудностями мы сталкиваемся, подобно ранней церкви, и какие изменения должны в нас произойти?

**Вывод**: Вначале ранняя церковь столкнулась с решительным сопротивлением со стороны фанатичного Савла из Тарса. Но его отклик на Божий призыв и обращение положили начало масштабному служению язычникам.

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**I. ВИНОВНЫЙ СВИДЕТЕЛЬ. **(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ДЕЯН. 7:58; 8:1-5). 

В английском языке существует крылатое выражение «стеречь чью-то одежду». Оно, вероятно, берет свое начало из Библии, а конкретно из Деян. 7:58. Его употребляют в двух случаях. В первом случае человек одобряет чужой жестокий поступок, но не желает совершать его лично. Во втором — имеет место язвительное замечание, посредством которого человек выражает желание отомстить кому-то, понимая, что вряд ли реализует свою угрозу. 

Как христиане и исследователи Библии мы видим Савла из Тарса великим гонителем. Но мы мало знаем о нем и его деятельности, предшествовавшей описанным в этих текстах событиям. Имел ли он твердое мнение о первых христианах до того, как услышал проповедь Стефана? Очевидно, проповеди Стефана хватило, чтобы побудить его к некоторым действиям, но почему? Не получилось ли так, что эта ненавистная весть заинтересовала его? Осознавал ли он, что это была истина, хотя пытался убедить себя и других, что это не так? 

Посмотрите на его действия. Он не принимал непосредственного участия в убийстве Стефана, согласно данному отрывку. Автор, возможно, вообще не упомянул бы о нем, если бы Савлу не было суждено сыграть важную роль в повествовании книги Деяния святых Апостолов. Если Павел всего лишь выступал в роли невинного свидетеля, его сложно осудить, а тем более обвинить в злодеянии, исходя из этого текста. Возможно, он подстрекал убийц Стефана совершить эту казнь, но об этом не написано. Он даже не держал в руках одежду палачей. Он наблюдал за тем, как другие побивают Стефана камнями. Ниже мы читаем, что он одобрял смерть Стефана. Однако можно предположить, что идея убить Стефана ему не принадлежала. 

Означает ли это, что Павел не был виновен в смерти Стефана? Он сам чувствовал вину, которую пронес через всю свою жизнь. Есть все основания полагать, что описанные здесь события были рассказаны Луке — признанному автору одноименного Евангелия и книги Деяния святых Апостолов — самим Павлом и что последний настоял на том, чтобы Лука упомянул его роль в этом событии, а также одобрение им убийства. Несколькими стихами ниже, в Деян. 8:1–5, он изображен кровожадным преследователем, которого мы знаем. 

Почему Павел не принял более активного участия в побиении Стефана камнями? Был ли он манипулятором, остающимся в тени, или же выжидал реакцию властей, которых почитал и представителем которых в дальнейшем являлся? В любом случае, его решение содействовать этому жестокому поступку толпы, совершенному под видом Божественного суда, делает его виновным, как если бы он сам кинул все камни в жертву. Только благодать Божья могла увести его с того пути, который он избрал добровольно. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Принимали ли вы неправильные решения с далеко идущими последствиями, не совершая при этом никаких действий либо пассивно поддерживая несправедливость или плохой поступок? Если да, то как вы решили эту проблему? 

**II. ОБРАЩЕНИЕ САВЛА. ** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ДЕЯН. 9:1-18; 22:6-21; 26:12-19; 1 КОР. 9:1; 15:3; ГАЛ. 1:11, 12, 15, 16). 

Считать обращением событие, упомянутое в вышеприведенном отрывке, по сути, правильно, хотя и не совсем точно. Библейские слова, которые мы обычно переводим как «обращение» (евр. саб и греч. эпистрофэ), означают «разворот или возвращение к Богу или на путь, ведущий к Богу». По существу, это волевой поступок при содействии Бога и Его Духа.

Савл не столько сам разворачивался, сколько его развернули. До встречи с живым Христом, лишившей его зрения, мы не наблюдаем признаков изменения сердца Савла. В восьмой и девятой главах ничего не говорится о его внутреннем состоянии. Мы читаем подробное описание чинимых им расправ, в которых Павел уподобляется хищному зверю (см. Деян. 8:3). Работал ли над ним Святой Дух? Безусловно! Но, чтобы это увидеть, требовалась более глубокая вера, чем была у большинства в то время и чем многие из нас имеют сегодня.

Савл пережил опыт обращения, в результате которого резко свернул с прежнего пути, и каким бы впечатляющим ни был опыт Савла, чисто теоретически он мог отвергнуть Божий призыв. Но что произошло на самом деле? Во-первых, Савл был лишен физических способностей, включая зрение. Бог забрал у него то, от чего он зависел. Все, что он мог теперь делать, это сидеть и слушать. И когда все его внимание было сосредоточено на Боге, Бог даровал ему откровение, которое он позже опишет в нескольких местах Нового Завета как мимолетное видение воскресшего Христа. Павел приравнивал свой опыт к опыту непосредственного общения с Иисусом Христом, который имели другие апостолы.

Иисус Христос дал все самое лучшее Савлу, который меньше всех этого заслуживал. Некоторых такое великодушие могло смутить или даже рассердить. Но если человек осознает себя грешником, нуждающимся в благодати, то обращение Савла показывает ему, насколько безграничной и всесильной является благодать.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: Хотя все мы верим в Божью благодать, иногда мы склонны думать, что Бог раздает ее строго ограниченными порциями. Почему мы испытываем искушение так считать? В каких случаях нам даже хочется, чтобы так было на самом деле?

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Помогите членам вашего класса почерпнуть из опыта обращения Савла уроки, касающиеся Божьей благодати и нашего отклика на нее!

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Как вы думаете, какие причины могли побудить Савла преследовать христиан?
2. В Деян. 9:5 таинственный голос обращается к Савлу, противящемуся Богу. Как именно Бог «смиряет» непокорного Савла?

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. Опыт обращения необязательно должен быть ярким и захватывающим. Как Божья благодать проявилась в вашей жизни?
2. Как вы реагируете, если человек, которому вы не доверяете или которого боитесь, меняется к лучшему?

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: История Савла — одна из самых ярких историй о благодати. Бог явил ему благодать, когда он даже не испытывал в ней нужду. А те, кого преследовал Савл, узнали, насколько кардинально благодать может изменить человека, и научились ее проявлять. Практическое задание должно побудить членов вашего класса сделать благодать неотъемлемой частью их жизни.

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ**

Все мы сталкиваемся с трудными ситуациями и людьми. Как мы реагируем на них? Приходим ли мы в ярость? Говорим ли мы какие-то реплики вслух, когда нас никто не слышит? Или пытаемся сдерживать наше возмущение?

На следующей неделе впустите благодать в свои мысли! Испытывая трудности в отношениях с людьми, найдите возможность проявить милость. Защитите свой разум от раздражения с помощью библейского стиха, подходящего к конкретному случаю. Поделитесь своим опытом на следующей неделе. Как проявленная вами милость изменяет ваш образ мыслей и действий в таких ситуациях?