---
title:  Studiu suplimentar
date:   04/11/2022
---

**Studiu suplimentar:** Ellen G. White, Hristos, Lumina lumii/Viața lui Iisus, capitolele 74 și 78; Calea către Hristos, capitolul 3

„Am văzut că cerul întreg este interesat de mântuirea noastră; și noi să fim indiferenți? Să fim nepăsători, ca și când ar fi un lucru de mică importanță dacă suntem salvați sau pierduți? Să desconsiderăm noi sacrificiul făcut pentru noi? Unii așa au făcut. Au desconsiderat harul care le-a fost oferit și și-au atras dezaprobarea lui Dumnezeu. Duhul lui Dumnezeu nu poate fi întristat la nesfârșit. Dacă va mai fi întristat, curând Se va îndepărta. După ce Dumnezeu a făcut tot ce se putea face pentru a-i salva pe oameni, dacă ei dovedesc, prin viața lor, că desconsideră harul oferit de Isus, moartea va fi partea lor și va fi scump plătită.Va fi o moarte teribilă; pentru că ei vor trebui să simtă agonia pe care a simțit-o Domnul Hristos pe cruce ca să plătească mântuirea pe care ei au refuzat-o. Atunci își vor da seama ce au pierdut – viața veșnică și moștenirea nepieritoare. Marele sacrificiu făcut pentru salvarea sufletelor demonstrează care este valoarea lor. Odată pierdut, sufletul prețios este pentru totdeauna pierdut” (Ellen G. White, Mărturii, vol. 1, p. 124).

**Studiu zilnic: 2 Samuel 16 – 22;**

**Ellen G. White, Rugăciunea, capitolul 8 (de la par. „Rugați-vă fără încetare”)**

`1. Cine blestema, vântura praf și arunca pietre împotriva lui David?`
`2. Cine i-a dat „bunul sfat” lui Absalom și cine l-a nimicit?`
`3. Care era cea mai mare nenorocire ce i s-ar fi putut întâmpla lui David?`
`4. Cum a fost Dumnezeu „potolit față de țară”?`
`5. Care este cea mai mare putere a creștinului?`