---
title:  教員良助
date:   03/09/2021
---

### 第一部分：綜覽

你是否曾經遺失過什麼東西，但它明明就在眼前，可是你卻看不見？假設你把車鑰匙給丟了，找遍了整間房子都無法找到。突然間，你想起了把它們放在衣櫥內的夾克口袋裡，或是放在廚房椅子上的錢包裡。

上帝賜給了我們記憶的恩賜。如果我們沒有這個恩賜會如何呢？如果我們所知道的只有現在又會如何呢？生活可能會變得極為雜亂。在本週的課程中，我們將回到有關安息日的課題，並從不同的角度來探討。你會想起第四條誡命是以「當紀念」為開始。其他的誡命沒有一條是這樣開始的。「當紀念」預設你已經知道了某些事。安息日的誡命是一個永恆的提醒，提醒全世界有關上帝創造的權柄。無論我們身在何處，無論我們是否體認到，每到第七天安息日都為全人類帶來祝福。

在整本《聖經》中，安息日都提醒我們是基督創造了我們、救贖我們、釋放我們、再造我們、並要為我們再來。我們本週的課程強調一個事實，那就是在上帝的永恆計畫中，安息日是一個蒙福、喜樂、敬拜和事奉的日子。當我們特別在安息日來到祂的面前、參與集體敬拜、重新尋求祂時，祂就按照祂的形象再造我們。

### 第二部分：註釋

在2008年，發表了一篇精彩的文章，題目為「神經神學：我們是否為上帝所生？」（Neurotheology： Are We Hardwired for God？）。文章引用了行為遺傳學博士丁哈默（Dean Hamer）的資料。這篇文章的作者勒內．穆勒（René J. Muller）博士說：「哈默在2004年發表了『上帝的基因：信仰是如何根植我們的基因裡』，此書被刊登在時代雜誌有關神經神學的封面故事裡。哈默明確表示，他是以自然科學的工具來完成這項研究的，他說：『對於任何試圖將遺傳學與靈性連結起來的科學家而言，他們首要的任務是要證明靈性是可以被定義和被量化的』」。「哈默的研究不是要證明上帝的存在，因為這是宗教的領域；他是要表明靈性是一種真實的現象，是可以被描述和量化的……他相信宗教是後天的，而靈性則是先天的。」（勒內·穆勒博士，精神病學雜誌（Psychiatric Times），『Neurotheology： Are We Hardwired for God？』 2008年5月2日，搜索日期2020年2月8日）哈默列入了相信我們是「上帝所生」的眾多科學家之中。

在創1：26，《聖經》敘述了人類的創造。「上帝說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人」。創1：27繼續說：「上帝就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女」。

人是照著上帝的形象而造是什麼意思？當然，這不僅意味著形體上的相似。動物和人類都能生育繁殖。上帝的形象與我們的身體、心理、情感和屬靈的整體有關。我們被賦予良知、理性和判斷來做出道德和倫理上的決定。但最重要的是，那寫在我們的遺傳基因裡、在我們的DNA內、最深處的，就是我們是敬拜的生靈。安息日填補了我們內心的空虛，使我們重新與造物主聯繫。安息日並非只是律法上的要求，也不是猶太人獨有的制度。安息日是慶祝基督賜給我們的生命。它提醒我們要關心我們周圍的環境，而這正是造物主所關心的。

**安息日和環境**
當上帝將亞當和夏娃安置在伊甸園時，祂吩咐他們要「修理看守」（創2：15）。亞當也被賦予了給所有動物命名的特權（創2：19、20）。我們的始祖在他們的花園家中與大自然親近並被吩咐要修理看守大自然的環境。每週的安息日是他們與上帝和環境之關係的提醒。敬拜創造主也包括關心祂所創造的萬物。目前，工業的污染正在破壞我們的地球。「根據非營利環境組織Pure Earth，有毒污染影響全世界超過2億的人口……根據綠色學校聯盟的資料，美國每年生產300億個保麗龍杯，2.2億個輪胎和18億個一次性尿布……中國的污染會改變美國的天氣形態。高速氣流僅花5天的時間就把嚴重的空污從中國帶到美國，而它阻止了雲層產生降雨和降雪。根據世衛組織的資料，每年約有700萬人過早死亡是與空氣污染有關。這一比例是全球死亡人數的八分之一。」（阿麗娜·布拉德福德Alina Bradford：《污染事實與污染類型Pollution Facts and Types of Pollution》，《生活科學Live Science》，2018年2月28日，搜索日期2020年2月8日。）安息日是號召人們關心上帝創造之物的號角。

**安息日與救贖**
當摩西在新一代的以色列人即將進入應許之地時重申了安息日的誡命，他以「當照耶和華你上帝所吩咐的守安息日為聖日」開始，並以「你也要記念你在埃及地作過奴僕；耶和華你上帝用大能的手和伸出來的膀臂將你從那裡領出來。因此，耶和華你的上帝吩咐你守安息日」作為總結 （申5：12、15）。安息日是救贖的標誌。以色列人被埃及人奴役了好幾個世紀。上帝奇蹟般地拯救了他們。他們無法拯救自己，而是靠上帝用「大能的膀臂」救贖他們。安息日提醒我們，是上帝的大能拯救了我們脫離一切的困境。

上帝在創造之時，藉著祂的話，世界就產生了。上帝的話是全能的、創造性的、改變生命的。安息日是一個週性的提醒，提醒我們在對上帝手中沒有什麼是不可能的。如果祂用祂的話語創造了世界，祂就能再造我們的心。如果祂能從黑暗中帶來光明，祂就能照亮我們黑暗的心靈。如果祂的話能讓果樹結滿成熟美味的果子，祂就能在我們的生命中結出聖靈的果子。如果祂能將生氣吹入亞當的鼻孔裏、使他成為有靈的活人，祂也必能在我們裡面注入新的生命。羅6：1—7論到基督賜給我們的新生命，就是我們藉著洗禮歸入死，使我們的一舉一動有新生的樣式。上帝在伊甸園所創造的生命與上帝重新創造我們所產生的新生命有直接的聯繫。起初，上帝創造了生命，衪也能再一次更新我們的生命。安息日是上帝的創造和再造的象徵。

**安息日是更新和賜福的象徵**
上帝為全人類造了安息日。根據《聖經》，這個祝福是屬於我們每一個人的（出23：12）。安息日的福氣並不只是屬於猶太人的。根據舊約，它是給每個人的。安息日不僅是一個敬拜的日子，也是祝福別人的日子。耶穌在安息日所行的神蹟比其他任何一天都多。對耶穌而言，安息日是一個衪以醫治的恩典來感動他人的日子。

想想在耶路撒冷靠近羊門畢士大池旁邊的癱子。畢士大的意思是「慈悲的房子」或「恩典之家」。很明顯，耶穌是在往聖殿參加安息日禮拜的路上看見這位病了三十八年的人。懷愛倫形容說，「耶穌又來到耶路撒冷。他一邊行走，一邊默想祈禱，就到了池旁……看見了一個極為不幸的人」（《歷代願望》，第201、202頁。那天是安息日，耶穌知道這個醫治行為會在法利賽人中引起重大的爭論。祭司們有39條不同的條例來管理安息日可以進行的工作。這些「毫無意義的規條」以及「無意義的限制」已經成為「難挑的重擔」（《歷代願望》，第204頁）。我們被告知耶穌「以憐憫的言行消除了古代遺傳和人為律例的壓力，彰顯了上帝無窮豐盛的慈愛」（《歷代願望》，第204頁）。

看到他的絕望，耶穌問這個可憐的人：「你要痊癒嗎？」（約5：6）。這個癱子要使自己痊癒是不可能的。但他因著信，回應救主的命令：「起來，拿你的褥子走吧！」（約5：8）。新的生命注入了他身體的每一根神經和組織。他奇蹟般的痊癒了。因著信，他接受了基督的話，並照著去行。耶穌在這個安息日所行的醫治神蹟，如同祂在每一個安息日所行的醫治一樣，都與更深層的屬靈真理緊密相連。我們憑信心接受上帝的道，並照著行，就得以完全。這安息日醫治的神蹟重點在於，耶穌既是我們的創造主，也是我們的救贖主。創造我們的上帝也可以再造我們，並讓我們再次得以完全。祂來到我們身邊，看見我們的需要，以祂的恩典救贖我們，使我們的絕望變為希望。

### 第三部分：應用

先知以賽亞呼籲以色列人對他們守安息日的行為作出決定性的改革。在賽58：13、14中，衪敦促他們「你若在安息日掉轉你的腳步，在我聖日不以操作為喜樂，稱安息日為可喜樂的，稱耶和華的聖日為可尊重的；而且尊敬這日，不辦自己的私事，不隨自己的私意，不說自己的私話， 你就以耶和華為樂。耶和華要使你乘駕地的高處，又以你祖雅各的產業養育你。這是耶和華親口說的」。在《聖經》時代，把你的腳放在一塊產業上是所有權的象徵。安息日是屬於上帝的，我們並不擁有它。這是屬祂的日子，所以祂仁慈的邀請我們藉著在安息日敬拜祂和祝福他人之時得享最大的滿足喜樂。

-  安息日如何才能對你更有意義？
-  你個人是否想要在某些安息日的遵守上做出改變？
-  在你的優先順序上，安息日的敬拜對你有多重要？
-  至少列出三件你可以在安息日成為別人祝福的具體事情。
