---
title:  Vadyi Venhaka Yezvipikirwa 
date:   30/09/2025
---

Muna Joshua 1:2, 3, Jehova akaudza Joshua kuti anovapa nyika. Kune rumwe rutivi, anoti akatovapa kare. Ko izvi zvinorevei?

Nyika yaiva chipo chaibva kunaJehova, ari Murudzi wayo chaiye. Muna Joshua 1:2, 3, mune mazwi maviri ezviito akasiyana “ekupa” anoshandiswa kuratidza nzira mbiri dzekugara nhaka yenyika. Yekutanga inoratidza nzira dzakupa nadzo nyika. Inyika dzeMhiri kwaJoridhani chete dzakanga dzagarwa nevaIsraeri. Imwe yose Nyika yose Yechipikirwa yakanga isati yatorwa. 

Muna Joshua 1:3 izwi rinoshandiswa rinoratidza pachena kuti vakanga vatopiwa nyika kare. Kana Mwari ari iye muridzi wenyaya, zvinonzi “zvichazoitika zvava sezvatoitika kare.” Nekuti zvaanovimbisa muShoko rake zvinogona kutendwa sezvatoitika kare. 

Mashoko echizita matatu anoti 3, “iwe chako, chenyu,” arimuhuzhinji, saka chitsidzo hachisi kupiwa kuna Joshua chete asi kuIsraeri yose. Kutaurwa kwekupiwa kwazvo kuna Mosesi kunoratidza kusapera kwezvinangwa zvaMwari. 

Neizwiwo rekuti kol, “zvose,” rinodzokororwa kakawanda muchitsauko chekutanga.  Zvinoratidza huchowadi nekuperera kwezvichaitirwa Joshua. Panofanira kuva nekudyana kwakaperera pakati paMwari na Joshua nevaIsraeri kuti kutorwa kweNyika yechipikirwa kubudirire. 

`Verenga Joshua 1:4–6 na VaHebheru 6:17, 18. Panguva iyi, Nyika Yechipikirwa yaiva chipikirwa chaicho. Asi, Mwari anoidaidza kuti nhaka. Zvinorevei kuti vadyi venhaka yezvitsidzo zvaMwari?`

Hapana zvemishonga muzvitsidzo zvaMwari. Havana simba mavari rekuzadzisa zvipikirwa izvi. Chinosimbisa kuti zvichaitika huvepo hwaMwari, anoti: “Ndichava newe.” Zvechokwadi huvepo hwaMwari hwaiva hwakakoshera kurarama kwaIsraeri. Husipo, vaingofananawo nemamwe marudzi, asina kudanwa kwakatsanangurika, kana zita kana basa (Ekisodho 33:12–16). Huvepo hwaJehova ndihwo hwaiva zvose kuna Joshua kuti abudirire. 

Hakuna chashanduka nhasi, saka tinechitsidzo chaJesu chinowanikwa muna Mateo 28:20.