---
title:  Das Vorwiederkunftsgericht
date:   19/12/2022
---

Das Konzept des Gerichts vor der Wiederkunft Christi, oder das, was wir ein „Vorwiederkunftsgericht“ nennen, findet sich an vielen Stellen der Bibel.

`Lies Daniel 7,9–14; Matthäus 22,1–14; Offenbarung 11,1.18–19 und 14,6–7. Wie erhellen diese Stellen die Vorstellung von einem Untersuchungsgericht im himmlischen Gerichtssaal vor der Wiederkunft? Was ist die Bedeutung eines solchen Gerichts?`

Das Konzept eines Untersuchungsgerichts über Gottes Volk vor der Wiederkunft beruht auf drei grundlegenden biblischen Lehren.

Eine ist die Vorstellung, dass alle Toten – ob gerecht oder ungerecht – bis zur endgültigen Auferstehung ohne Bewusstsein in ihren Gräbern bleiben (Joh 5,25–29).

Die zweite ist die Existenz eines universellen Gerichts über alle Menschen (2 Kor 5,10; Offb 20,11–13).

Die dritte ist die Tatsache, dass die erste Auferstehung die gesegnete Belohnung für die Gerechten und die zweite Auferstehung den ewigen Tod für die Bösen mit sich bringen wird (Joh 5,28–29; Offb 20,4–6.12–15).

Das bedeutet: Wenn alle Menschen gerichtet werden, sollten sie vor ihrer jeweiligen Auferstehung gerichtet werden, weil sie bei dieser Auferstehung ihre endgültige Belohnung erhalten werden.

Das Buch Daniel hilft uns, sowohl den Zeitpunkt als auch die Art dieses Vorwiederkunftsgerichts zu verstehen. Am Ende der 2300 symbolischen Tage – im Jahr 1844 – wurde das himmlische Heiligtum gereinigt (Dan 8,14; vgl. Hbr 9,23), und das Vorwiederkunftsgericht begann (Dan 7,9–14); es handelt sich also um zwei verschiedene Arten, dasselbe Ereignis auszudrücken. Und das Gericht geschieht, „dem heiligen Volk des Höchsten Gerechtigkeit“ zu verschaffen (Dan 7,22 NLB). Das heißt, es ist eine gute Nachricht für das Volk Gottes.

In Matthäus 22,1–14 sprach Jesus von einer Überprüfung der Hochzeitsgäste, bevor das Hochzeitsmahl tatsächlich begann.

Und in der Offenbarung wird auf das Vorwiederkunftsgericht durch die Aufgabe, die Anbeter im Tempel Gottes zu messen (Offb 11,1), und in der Ankündigung „die Stunde seines Gerichts ist gekommen“ (Offb 14,6–7; vgl. V. 14–16) hingewiesen.

`Wie sollte sich unser Wissen um ein Gericht im Himmel darauf auswirken, wie wir hier auf der Erde leben?`