---
title:  Das Gericht im Millennium
date:   20/12/2022
---

Die Bibel sagt uns, dass bei der Wiederkunft 1. sowohl die lebenden Heiligen als auch die auferstandenen Heiligen „hinaufgehoben werden in die Luft, um dem Herrn zu begegnen“ (1 Ths 4,16–17 NLB); 2. alle Heiligen in den Himmel genommen werden, um in den himmlischen „Wohnungen“ zu bleiben, die Jesus selbst für sie vorbereitet hat (Joh 14,1–3); und 3. erst am Ende des Millenniums das Neue Jerusalem auf diese Erde herabkommen und die ewige Heimat der Heiligen werden wird (Offb 21,1–3.9–11). Während des Millenniums, während diese Erde verwüstet bleibt, werden die Heiligen also mit Christus im Himmel regieren (Jer 4,23; Offb 20,4).

`Lies 1. Korinther 6,2–3 und Offenbarung 20,4–6.11–13. Warum sollen die Heiligen am Gericht während der 1000 Jahre teilnehmen?`

Der ganze Gerichtsprozess dient dazu, 1. Gottes Charakter gegenüber den Anschuldigungen Satans, dass Gott in der Art und Weise, wie er seine Geschöpfe behandelt, ungerecht sei, zu rechtfertigen; 2. die Rechtmäßigkeit der Belohnungen für die Gerechten zu bestätigen; 3. Zu zeigen, dass die Strafen für die Bösen gerecht sind; und 4. alle Zweifel zu zerstreuen, die zu einer weiteren Rebellion im Universum führen könnten. Beim Vorwiederkunftsgericht der Gerechten sind nur die himmlischen Heerscharen beteiligt (Dan 7,9–10). Aber am Gericht während der 1000 Jahre über die Bösen und die gefallenen Engel werden auch die Heiligen teilnehmen (1 Kor 6,3; Jud 6; Offb 20,4–6).

Das Vorwiederkunftsgericht begann im Jahr 1844, als „Throne … aufgestellt, … das Gericht … gehalten und die Bücher … aufgetan“ wurden (Dan 7,9–10). Das Gericht während der 1000 Jahre wird jedoch beginnen, nachdem die Heiligen in den Himmel gebracht wurden und auf Thronen sitzen und ihnen das Gericht übertragen wurde. Dann werden noch einmal die himmlischen Bücher geöffnet und die Toten werden „gerichtet nach dem, was in den Büchern geschrieben steht, nach ihren Werken“ (Offb 20,4.12). Dieser Vorgang bietet den Heiligen die Möglichkeit, die himmlischen Aufzeichnungen zu bewerten und Gottes faire Behandlung in allen Fällen zu sehen. Er belohnt nicht nur alle Menschen nach dem, was sie aufgrund ihrer Entscheidungen verdient haben, sondern erklärt ihnen auch, warum er das tut.

`Was lehrt es uns über den Charakter Gottes, dass die Geretteten in den Gerichtsprozess einbezogen werden, bevor irgendeiner der schlafenden Verlorenen auferweckt wird, um sich dem zweiten Tod zu stellen, und niemand bestraft wird, bis auch wir die Gerechtigkeit und Fairness Gottes sehen? Bereite dich darauf vor, am Sabbat darüber zu sprechen.`