---
title:  Der zweite Tod
date:   22/12/2022
---

Gott führt die Menschheitsgeschichte auf ihren endzeitlichen Höhepunkt zu. Am Ende des Millenniums werden alle bösen Toten aus ihren Gräbern auferweckt, um ihre endgültige Strafe zu empfangen (Offb 20,5.11–15). Dann, wenn der ganze Gerichtsprozess abgeschlossen ist und dem nichts mehr hinzugefügt werden kann, werden die Bösen Gottes Gerechtigkeit anerkennen. „Da sämtliche Tatsachen des großen Kampfes offengelegt sind, gibt es für alle Geschöpfe, für die treuen wie für die rebellischen, nur eine Erklärung: ‚Gerecht und wahrhaftig sind deine Wege, du König der Völker.‘ (Offb 15,3)“ „Und nun beugt sich Satan vor Gott und bekennt, dass seine Verurteilung gerecht ist“ (VSL 615.614).

`Lies Maleachi 3,19; Offenbarung 20,14–15 und 21,8. Wie wirksam werden der „Feuersee“ (EB) und der „zweite Tod“ sein?`

Die endgültige Vernichtung Satans, seiner Engel und aller Bösen wird das Universum von der Sünde und ihren Folgen reinigen. Und doch ist sogar die endgültige Vernichtung der Bösen ein Akt der Liebe Gottes, nicht nur für die Heiligen, sondern auch für die Bösen selbst. Sie würden lieber sterben, als in der Gegenwart Gottes zu leben, der ein „verzehrendes Feuer“ für die Sünde ist (Hbr 12,29).

„Von diesem heiligen Ort würden sie [die Verlorenen] fliehen wollen. Ihre Vernichtung wäre ihnen willkommen, damit sie das Angesicht dessen nicht mehr sehen müssten, der sie durch seinen Tod erlöst hat. Die Gottlosen haben ihr Schicksal und ihren Ausschluss aus dem Himmel selbst gewählt. Er ist zugleich ein Akt der Gerechtigkeit und der Barmherzigkeit Gottes“ (VSL 494).

Somit stellt die endgültige Auslöschung der Sünde und der Sünder – im Gegensatz zur unbiblischen Theorie ihrer ewigen Leiden in der Hölle – eine gerechte und angemessene Strafe für alles Böse dar, das Menschen begangen haben. Es bestätigt auch, dass die Sünde einen Anfang hatte und ein Ende haben wird. Dann wird das ganze Universum zu seiner ursprünglichen Vollkommenheit zurückkehren, bevor Sünde, Böses und Ungehorsam auf mysteriöse Weise und ohne jegliche Rechtfertigung aufkamen.

Lobe den Herrn, dass er als unser „gerechte[r] Richter“ (2 Tim 4,8) die gerechte Entscheidung treffen wird, den Gerechten Unsterblichkeit zu gewähren und den Bösen ewige Vernichtung.

`Was ist falsch an der Vorstellung, dass Gott am Ende jeden rettet? Warum ist das eine solch schlechte Idee?`