---
title:  Weiterführendes Studium
date:   23/12/2022
---

Lies von Ellen White in Bilder vom Reiche Gottes „Ohne hochzeitliches Kleid“, S. 252–262; in Vom Schatten zum Licht „Die Verwüstung der Erde“, S. 598–606; „Der Kampf ist zu Ende“, S. 607–621.

„Am Tag des letzten Gerichts wird sich jeder verlorene Mensch über die Art und Weise seiner eigenen Ablehnung der Wahrheit im Klaren sein. Das Kreuz wird vor Augen geführt und seine wirkliche Tragweite von jedem, dessen Verstand durch Gesetzesübertretung verblendet war, verstanden werden. Im Angesicht Golgathas mit seinem unbegreiflichen Opferlamm stehen alle Sünder verurteilt da. Jede lügenhafte Ausrede wird hinweggefegt; die Abtrünnigkeit der Menschen erscheint in ihrer ganzen Abscheulichkeit. Jeder wird erkennen, welche Wahl er getroffen hat. Jede Frage nach Wahrheit und Irrtum aus der lang andauernden [Zeit der] Auseinandersetzung wird dann geklärt sein. Im Weltengericht wird Gott davon freigesprochen, an der Existenz oder am Fortbestand des Bösen Schuld zu tragen. Es wird klar herausgestellt werden, dass die göttlichen Gebote keinen Anlass zur Sünde bieten. Der Herrschaft Gottes haftete kein Makel an, und es gab keinen Grund für Unzufriedenheit. Wenn die innersten Gedanken aller Menschen offenbart worden sind, werden die Treuen und die Abgefallenen gemeinsam erklären: ‚Herr, unser Gott, du Herrscher der ganzen Welt, wie groß und wunderbar sind deine Taten! In allem, was du planst und ausführst, bist du vollkommen und gerecht, du König über alle Völker! Wer wollte dich, Herr, nicht fürchten und deinem Namen keine Ehre erweisen? … Denn deine gerechten Taten sind nun für alle offenbar geworden‘ (Offb 15,3.4 GNB)“ (SDL 43–44).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. „Wer an seiner Ichbezogenheit festhält, statt seinen Willen Gott unterzuordnen, wählt den Tod. Auf die Sünde wird Gott einst wie ‚ein verzehrendes Feuer‘ wirken, ganz gleich, wo sie anzutreffen ist. Wenn wir die Sünde erwählen und uns weigern, sie aufzugeben, dann wird uns einst die herrliche Gegenwart Gottes mitsamt unseren Sünden vernichten“ (BL 65). Inwiefern hilft uns dieses Zitat, das Wesen des Vollzugsgerichts zu verstehen?`

`2. Beschäftigt euch mit dem Gedanken (der am Ende des Dienstagsabschnitts vorgestellt wurde), dass nicht einer der Verlorenen vor dem endgültigen Gericht steht, bis die Erlösten am Gerichtsprozess teilgenommen haben. Noch einmal: Was lehrt uns das über die Offenheit und Transparenz Gottes? Warum ist diese Transparenz für ein Universum, in dem die Liebe regiert, sehr wichtig?`

`3. Wie wird die Teilnahme der Heiligen am Gericht während der 1000 Jahre sie in Bezug auf ihre Lieben, die verloren gehen werden, trösten?`

_Sabbatanfang: 16:16 Uhr Kassel / 16:03 Uhr Wien_