---
title:  المسيحي والعَمَل
date:  05/12/2020
---

### المراجع الأسبوعية
تكوين ٣: ١٩؛ تثنية ١٦: ١٥؛ خروج ٢٥: ١٠-٣٠: ٣٨؛ غلاطية ٥: ٢٢-٢٦؛ جامعة ٩: ١٠؛ ١كورنثوس ١٠: ٣١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «إِذًا يَا إِخْوَتِي الأَحِبَّاءَ، كُونُوا رَاسِخِينَ، غَيْرَ مُتَزَعْزِعِينَ، مُكْثِرِينَ فِي عَمَلِ الرَّبِّ كُلَّ حِينٍ، عَالِمِينَ أَنَّ تَعَبَكُمْ لَيْسَ بَاطِلاً فِي الرَّبِّ» (١كورنثوس ١٥: ٥٨).

الله هو الذي أسَّسَ مفهوم العمل. في العالَم المثالي قبل الخطية، أعطى اللهُ آدم وحواء مهمة الاعتناء بالجنة (تكوين ٢: ١٥). وتمثّلاً بخالقهما، الذي خُلقا على صورته، كان مِن المقرر لهما القيام بعملٍ مُبدعٍ وخِدمةٍ أساسها المَحبة. معنى هذا أنه حتى في العالَم غير الساقط، العالَم الذي كان خاليًا مِن الخطية والموت والمعاناة، كان على البشر أنْ يعملوا.

وفي هذا «الفاصل الزمني» (بعد العالَم المثالي في عدن وقبل العالَم الموعود)، نحن مدعوون إلى النَّظر إلى العمل كإحدى بَرَكَات الله. في الأمة اليهودية قديمًا، كان على كلّ طفل أنْ يتعلَّم حِرْفَة أو صَنْعَة أو تِجارَة ما. في الواقع، لقد قِيل إنَّ الأب الذي لا يعلِّم ابنه حرفة إنما يُرَبِّي مجرمًا. فِي اثناء ذَلِكَ، أمضى يسوع ابن الله المتجسد العديد مِن السنوات في القيام بعمل مشيئة أبيه [السّماوي]، وكان أمينًا في عمله كَحِرَفيّ بارع، وربما كان يزوّد أهل الناصرة بالأثاث اللازم والأدوات الزراعية (مرقس ٦: ٣). كان هذا أيضًا جزءًا مِن التدريب لإعداده للخدمة المُقْبِلَةِ. وكما أنّ محاججة بولس فِي الْمَجْمَعِ كُلَّ سَبْتٍ (أعمال ١٨: ١-٤؛ ٢تيموثاوس ٣: ٨-١٢) كانت تُعتبر عملًا للرَّب، فالمؤكد أنَّ انخراط بولس في صنع الخيام جنبًا إلى جنب مع أَكِيلاَ وَبِرِيسْكِلاَّ لمدة عام ونصف كان هو أيضًا عَمْل الرَّب.

سننظر هذا الأسبوع في مسألة العمل برمتها ودورها في التَّعْلِيم المسيحي.