---
title:  العَمَلُ والوكالة الْمَسِيحِيَّة
date:  10/12/2020
---

«كُلُّ مَا تَجِدُهُ يَدُكَ لِتَفْعَلَهُ فَافْعَلْهُ بِقُوَّتِكَ» (جامعة ٩: ١٠). يستخدم أحكم الناس كلمات النّصح هذه فيما يتعلق بالوكالة في كل جانب من جوانب الحياة.

عندما يُطلب منهم شرح معنى الوكالة الْمَسِيحِيَّة، يحصر الكثيرون أفكارهم في المسؤولية المالية للمسيحي. على الرغم مِن أنَّ المال هو بالتأكيد جانب هام من جوانب الوكالة، فإنّ جعلها مقصورة على المال وحده هو أمر فيه اختزال شديد لمعنى الوكالة. في النَّظرية التنظيمية، تشير الوكالة إلى مسؤولية الإدارة عن تطوير واستخدام جميع الموارد المتاحة بشكل صحيح.

في الكنيسة، ما هي الموارد التي باركنا الله بها؟ يَذْكُر بطرس بوضوح أنّ كلَّ شخص لديه مواهب ممنوحة له مِن قِبل الخَالق، ويشير إلى هؤلاء المسيحيين الموهوبين على أنهم «كهنوت مُقدَّس» (١بطرس ٢: ٥) ويشير إلى أنّهم مسؤولون أمام الله عن وكالتهم على كل المواهب التي منحهم الله إياها: المال والوقت والطاقة والموهبة، وغيرها.

`اقرأ جامعة ٩: ١٠ و١كورنثوس ١٠: ٣١. ما هي الرسالة التي لنا في هذه الآيات حول كيف ينبغي لنا أنْ نعمل وكيف ينبغي لنا تعليم وتدريب الآخرين على العمل؟`

أحد تحديات الحياة اليومية الشائعة هو الميل إلى تجزئة الجوانب المختلفة للحياة. فنقول مثلاً أنَّ هناك الحياة العملية، والحياة العائلية، والحياة الروحية، بل والحياة الترفيهية للمرء! إنَّ الفصل بين مجالات الحياة هذه بحيث يكون هناك تقاطع ضئيل أو شبه معدوم بينها هو أمر مرغوب فيه في بعض الحالات. على سبيل المثال، ليس مِن الجيِّد أنْ يأتي المرء بمشاغل عمله إلى المنزل بحيث تتعارض مع مسؤولياته الأُسَريَّة. كما لا ينبغي أنْ يؤدي السّعي وراء التسلية إلى التقليل من الوقت الذي نقضيه مع الله.

ومع ذلك، يجب ألا ينطبق هذا التقييد على الدور الذي يجب أنْ تلعبه حياتنا الروحية في وجودنا كلّه. ينمو العمل المسيحي مِن خلال الشّركة والعمل مع الله. فالعمل هو إحدى الطرق التي يمكننا مِن خلالها اختبار حضور الله. أمّا أنْ نقسِّم حياتنا الدينية، أو أنْ نحدّ الله في يوم واحد، أو في ساعة واحدة، أو حتى في مجال معيشي واحد، فهو رفض لوجود الله ذاته في هذه المجالات الأخرى.

`سؤالان: أولاً، اسأل نفسك ما إذا كنت، في الواقع، تقوم بتجزئة حياتك الروحية. ثانيًا، إذا كنت تقوم بذلك، كيف يمكنك أنْ تتعلم أنْ تَدَع حياتك الروحية تسود في كل ما تفعله؟`