---
title:  «Lütfün necə də heyrətamizdir»
date:   09/10/2025
---

`Yeşua 9:21–27 ayələrini oxuyun. Yeşuanın qərarında ədalət və lütf necə uzlaşdırılmışdı?`

Əgər israillilər giveonlulara hücum etmək istəsəydilər, bu, ağsaqqalların verdiyi andı pozmaq demək olardı. İsrail rəhbərləri belə bir prinsipə əməl edirdilər: əgər and bir günaha və ya cinayətə aid deyilsə, o zaman mütləq yerinə yetirilməlidir (Hakimlər 11:29–40), hətta bu, şəxsi itkilərə səbəb olsa belə.

Əhdi Ətiqdə and verərkən ehtiyatlı olmaq və o anda sadiq qalmaq saleh insanların fəziləti sayılır (Zəbur 15:4; 24:4; Vaiz 5:2, 6). And Rəbbin adı ilə verildiyinə görə, İsrail onu poza bilməzdi.

İsrail rəhbərlərinin təntənəli andından sonra giveonluların taleyi onların öz taleyi ilə ayrılmaz şəkildə birləşdi. Əslində, onların Allahın evi üçün odun doğramaq və su daşımaq işinə təyin olunmaları sayəsində (Yeşua 9:23), giveonlular İsrailin dini icmasının ayrılmaz hissəsinə çevrildilər. İsrail rəhbərlərinin bütün cəmiyyət üçün qul kimi xidmət qərarından fərqli olaraq (Yuşa 9:21), Yeşuanın cavabı lənəti giveonlular üçün mümkün bir xeyir-duaya çevirdi (baxın: 2 Şamuel 6:11 ilə müqayisə edin).

Giveon şəhərinin sonrakı tarixi bu şəhərin malik olduğu yüksək dini üstünlüklərdən və onun sakinlərinin Allahın xalqına sədaqətindən xəbər verir. İsraillilərə verilmiş vəd nəsillər boyu qüvvədə qaldı. Belə ki, onlar Babil əsarətindən qayıtdıqda, giveonlular Yerusəlimin bərpasında kömək edənlər arasında idilər (Nehemya 7:25). Onların əməlləri əbədi müsbət nəticələr verəcəkdi, lakin bu yalnız Allahın lütfü sayəsində mümkün oldu.

Bəs əgər giveonlular kim olduqlarını açıb desəydilər və Raxav kimi mərhəmət diləsəydilər, nə baş verərdi? Biz bunu dəqiq bilmirik, lakin istisna etmək olmaz ki, onlar Allahın iradəsinə üz tutsaydılar, bu belə onların məhv olmaqdan xilasına səbəb ola bilərdi. Axı Allahın son məqsədi günahkarları cəzalandırmaq deyil, onların tövbə etməsini görmək və onlara Öz mərhəmətini bəxş etməkdir (bax: Yezekel 18:23; 33:11). Giveonluların hiyləsini Allahın mərhəmətinə, Onun şəfqətli və ədalətli xarakterinə yönəlmiş bir yalvarış kimi dəyərləndirmək olar. Məhz Kənanlıların tövbə etməkdən imtinası və Allahın iradəsinə qarşı çıxmaları onların məhv edilməsinə gətirib çıxardı (Yaradılış 15:16). Amma Gavaonluların Allahın böyüklüyünü tanımalarını, üsyan deyil, sülh yolunu seçmələrini və bütpərəstlikdən imtina edib yeganə həqiqi Allaha ibadət etməyə hazır olmalarını Allah yüksək qiymətləndirdi.