---
title: ამპარტავნება თუ თვინიერება?
date: 11/04/2026
---







<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
ლუკ. 18:9-14; ლუკ. 22:24-27; 1 იოან. 1:9; 1 იოან. 2:15-17; ფილიპ. 2:3-8; ებრ. 11:24-26.

 > <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "ვინაიდან ყველა, ვინც თავს აიმაღლებს, დამდაბლდება, და ვინც თავს დაიმდაბლებს – ამაღლდება" (ლუკ. 14:11).

 ალბათ ყველას გვეგულება ისეთი ადამიანები, რომელთა პატივმოყვარეობას საზღვარი არ აქვს და რომელთაც ჰგონიათ, რომ შეცდომებს არასოდეს უშვებენ. ან ისეთები, რომლებიც ყველაფრის გაკონტროლებას ცდილობენ, არავის რჩევას ყურს არ უგდებენ და ვერ იტანენ კონსტრუქციულ კრიტიკას. შეიძლება ისეთებსაც იცნობთ, ვინც მუდამ ეხვევა კონფლიქტებში ან თრგუნავს სხვა ადამიანებს. ასეთი ადამიანების გახსენება შეიძლება არ გაგვიჭირდეს, მაგრამ მოდით სინამდვილეში კითხვა ასე დავსვათ: ჩვენს შემთხვევაში რა ხდება? თუ ჩვენ სხვისი ნაკლოვანებებისკენ ვიშვერთ ხელს და საკუთარ ცხოვრებაში ამპარტავნებას უარვყოფთ, ამით მხოლოდ საკუთარ თავს ვიტყუებთ.

 ჩვენ ყველანი ვებრძვით ამპარტავნებას. ყველას გვქონია მომენტები, როდესაც გვისურვია, რომ სხვებზე უკეთ გამოვიყურებოდეთ, ვმოქმედებდეთ, ვსაუბრობდეთ ან გარშემომყოფებზე უკეთესნი ვიყოთ, რადგან ჩვენს წარმოდგენაში, როგორც მინიმუმ, რაღაცაში მაინც, მართლაც უკეთესი გვგონია თავი. არსებობს მოსაზრება, რომ სიამაყე იბადება სურვილიდან, რომ საკუთარი ცხოვრება ღირებულად წარმოაჩინო. მაგრამ უნდა გვახსოვდეს, რომ ჩვენი ცხოვრება ღირებულია იმდენად, რამდენადაც ღმერთის მიერ ვართ შექმნილნი და ის არსებები ვართ, ვის გამოც ქრისტემ სიცოცხლე გაწირა. 

 ამ კვირის განმავლობაში ვიხილავთ, როგორ ანადგურებს ამპარტავნება ჩვენს ურთიერთობებს ღმერთსა და ადამიანებთან და გავიგებთ, რას გვეუბნება ბიბლია ნამდვილი თვინიერების შესახებ, როგორც ღმერთის, ისე მოყვასის წინაშე. 



