---
title: უმზირეთ მას
date: 16/04/2026
---







 `წაიკითხეთ ლუკ. 22:27. რა საკვანძო უწყებას შეიცავს ეს მუხლი ყველა მორწმუნესათვის?` 

 მოწაფეების სწრაფვას განდიდებისკენ და მათ დარწმუნებულობას საკუთარ უპირატესობაში მკვეთრად უპირისპირდება იესო – თავმდაბლობის განუმეორებელი მაგალითი. იესო, რომელმაც თქვა: "მე კი თქვენ შორის ვარ, როგორც მსახური" (ლუკ. 22:27). იესო, რომელიც ყოველ დღე ემსახურებოდა გაჭირვებულებს, რომელიც სავსე იყო თანაგრძნობით და ადამიანებს ისე უყურებდა, როგორც უმწყემსო ცხვრებს. მან იცოდა, რომ ადამიანებს ის ყველაზე მეტად სჭირდებათ, მიუხედავად იმისა, რომ ბევრი ამას ვერ აცნობიერებს. იესო, რომელმაც უარი თქვა ზეცაზე, რათა მომკვდარიყო კაცობრიობისთვის იმ იმედით, რომ ისინი შეიცნობენ მის მადლს და გამოეხმაურებიან მის მოწოდებას მასთან ურთიერთობისკენ. 

 `წაიკითხეთ ფილიპ. 2:3-8. რას გვაუწყებენ ეს მუხლები იმის შესახებ, თუ როგორ უნდა ვიცხოვროთ ჯვარცმის გათვალისწინებით?`

 იესომ ყველაფერი აღასრულა. მან ყველაფერი დაითმინა. როდესაც ვჩერდებით და გულწრფელად და ყურადღებით ვუმზერთ მას – აუცილებლად ვაცნობიერებთ საკუთარ უწმიდურებას, ცოდვილობას და მის ძმაფრ საჭიროებას. 

 როდესაც მას ვუმზერთ, ყველაფერი დანარჩენი (განსაკუთრებით კი თავად ჩვენდა ჩვენი მოჩვენებითი დიდებულება) უფასურდება და კარგავს თავის მნიშვნელობას. წინა პლანზე იესოს პიროვნება იწევს: ის, რაც მან მოიმოქმედა, და ის, თუ როგორ უყვარს მას თავისი ქმნილება. როდესაც მას ვუმზერთ, ჩვენი ამპარტავანი "მე" ქრება.

 იესო. რა მშვენიერი და ძლევამოსილი სახელია! ის თავმდაბლობას განასახიერებს. როდესაც გულს ვუხსნით მის შემეცნებას და როდესაც ვაცნობიერებთ, თუ რა მოიმოქმედა მან ჩვენთვის, როდესაც მისი სიცოცხლის სიტყვებს საშუალებას ვაძლევთ, რომ განმსჭვალონ ჩვენი გონება, მაშინ ვაცნობიერებთ, რაოდენ ამპარტავანი და უსუსურნი ვართ სინამდვილეში. თუ მისი მოწაფეები, რომლებიც მის გვერდით ცხოვრობდნენ და მისგან სწავლობდნენ ასე ებრძოდნენ ამპარტავნებას, მაშინ თავს ნუ მოვიტყუებთ, რომ მათზე რამით უკეთესნი შეიძლება ვიყოთ. საბოლოო ჯამში, მხოლოდ საკუთარი თავის დამდაბლებით შევძლებთ ზრდას იესოსთან ურთიერთობაში.  

 `გაატარეთ იესოსთან ცოტა მეტი დრო ახლავე. აიღეთ ბიბლია, საწერი კალამი, დღიური ან ქაღალდის ფურცელი და იპოვეთ მშვიდი ადგილი – შესაძლოა, ბუნებაშიც. სთხოვეთ ღმერთს, რომ შეარბილოს თქვენი გული და მიმართოს ის თავისკენ. სიტყვა-სიტყვით გადაიწერეთ ფსალმ. 137. რომელმა სიტყვებმა მიიპყრო თქვენი ყურადღება განსაკუთრებულად?` 

