---
title: 'এলিয়: তাড়াহুড়ো না করার বিষয়ে একটি শিক্ষা'
date: 07/09/2022
---

কর্মিল পর্বতের উচু চ‚ড়ায় ঈশ্বর ও বালদেবের মধ্যে একটি বড় প্রতিযোগিতা হয়েছিল। এখন প্রতিযোগিতা শেষ হয়েছে (১ রাজাবলি ১৮)। স্বর্গ থেকে আগুন নেমেছে। সব লোক উচ্চৈস্বরে জয়ধ্বনি করেছে যে, সদাপ্রভুই সত্য ঈশ্বর। ভাক্ত গুরু ও বালদেবের যাজকের হত্যা করার জন্য এলিয় লোকদের নির্দেশ দেন। এলিয় লোকদের দেখালেন যে, ঈশ্বর হলেন সর্ব-শক্তিমান এবং একমাত্র তিনিই প্রশংসা পাবার যোগ্য। এসব কিছুর পর, আপনি হয়তো মনে করবেন যে, এলিয় তার বিশ্বাসের অত্যন্ত সবল, ঠিক? কিন্তু এলিয় এমন কিছু শুনতে পেলেন যা তার মনে এতটা ভয় ধরালো যে, তিনি মৃত্যু কামনা করলেন। ১ রাজাবলি ১৯:১-৯ পদের সম্পূর্ণ অংশটি পড়–ন। এলিয় পরবর্তীতে কি করেন? তিনি পলায়ন করেন। “পরে তিনি তথায় এক গহ্বরে উপস্থিত হইয়া সেই স্থানে রাত্রি যাপন করিলেন। আর দেখ, তাঁহার নিকটে সদাপ্রভুর বাক্য উপস্থিত হইল; তিনি কহিলেন, ‘এলিয়, তুমি এখানে কি করিতেছ?’” (১ রাজাবলি ১৯:৯)। ঈশ্বরের প্রশ্ন আমাদের দেখায় যে, এলিয় ভুল জায়গায় আছেন। ভয় আমাদের বেলায়ও এটা করবে। 

`কর্মিল পর্বতের শীর্ষে ঈশ্বর এক মহাপরাক্রম কার্য সাধন করার পর, এলিয়ের হয়তো বিশ্বাস ও আস্থা পূর্ণ হওয়ার কথা ছিল। কিন্তু তিনি হলেন না। তিনি ভয়ে প্রাণ বাঁচাতে পালালেন। এই মন্দ দৃষ্টান্ত থেকে আমরা কী শিক্ষা পেতে পারি?`

`এলিয়ের ঘটনা আমাদের এক গুরুত্বপূর্ণ আধ্যাত্মিক সত্য দেখায়। যখন আমরা তাড়াহুড়ো করি, তখন আমরা সহজেই ভুল জায়গায় গিয়ে ঠেকি। এলিয়ের ভয় তাকে এতটা হতাশ করল যে, তিনি মরুভ‚মির মধ্যে পালালেন। তার মনে হল যে, তার জন্ম না হলেই ভালো হত। ভয় হচ্ছে অন্যতম একটি বিষয় (অনুভ‚তি) যা আমাদেরকে ঈশ্বরের পরিকল্পনা থেকে পলায়ন করাতে পারে। অন্য বিষয়গুলো কি কি?`

`এই পদগুলো পড়–ন: আদি ১৬:১-৩; গণনা ২০:১০-১২; বিচারকর্তৃগণ ১৪:১-৩; মথি ২০:২০, ২১; লূক ৯:৫২-৫৬; এবং প্রেরিত ৯:১। এই পদগুলোয় বর্ণীত লোকরা কী কারণে তাদের জীবন নিয়ে ঈশ্বরের পরিকল্পনা থেকে পলায়ন করেছিল?`

আমরা যা চাই, তা পাবার জন্য আমাদের ক্রোধকে (রাগকে) প্রশ্রয় দেয়টা খুব সহজ। আমরা হয় ঈশ্বরের আগে আগে দৌড়াই, এবং এমন স্থানে গিয়ে পৌঁছাই যেখানে ঈশ্বর আমাদের পরিচালনা দিতে চাননি। এই বিপদ থেকে আমরা কেউই নিরাপদ নই। সুতরাং, ঈশ্বরের প্রতি আমাদের আস্থা রাখতে হবে এবং তাঁর দয়ায় বিশ্বাস রাখতে হবে। আমাদের ঈশ্বর মঙ্গলময়। তিনি আমাদের ভালবাসেন এবং আমাদের জন্য সেরাটি চান। আমাদের জীবনের জন্য তাঁর পরিকল্পনা রাতারাতি হয়নি। নিঃসন্দেহে, বিশ্বাস হল একটি উপহার। কিন্তু এটি এমন বিশ্বাস যা আমাদের বাড়াতে হবে এবং সযতেু লালন করতে হবে।