---
title:  Reivindicación por proclamación
date:   23/01/2019
---

**Cómo hacer**: Apocalipsis 4:11; 5:13 

No merecemos escuchar la voz de Dios. Ser su taburete en el cielo por la eternidad es más de lo que merecemos y, aun así, nos ha preparado el paraíso y un gozo más allá de nuestra comprensión; un tesoro incorruptible (1 Pedro 1:3-5). 

Los seres vivientes que rodean el trono del Padre proclaman que él es santo y digno de recibir gloria (Apocalipsis 4:11). Luego de que el Cordero inmolado abre el rollo, todos los seres proclaman que el Padre y el Cordero reciben honor y gloria para siempre (Apocalipsis 5:13). Son adecuados para ser testigos porque habitan con Dios y el Cordero. 

Cuando habitemos con él, también nosotros proclamaremos que Dios y nuestro Salvador son santos y dignos de recibir gloria y honor. Esta proclamación vindica su ca-rácter a los mundos porque el enemigo ha diseminado una mentira. El adversario ha susurrado esta mentira y, aunque se manifiesta de diversas maneras, es simplemente una sola mentira: no se puede confiar en Dios. Cada vez que proclamamos que Dios es santo, bueno y digno de alabanza, vindicamos su carácter y debilitamos la autenticidad de la mentira del enemigo. 

¿Cómo podemos vindicar de manera más efectiva su carácter y decirle al mundo que se puede confiar en Dios? 

_Pasa tiempo con Dios para que su carácter se te "pegue"_. ¿Has notado que cuando pasas una cantidad considerable de tiempo con un amigo tiendes a adoptar sus costumbres, sus gestos y las frases que suele decir? Lo mismo ocurrirá cuando te deleites en la presencia de Dios. 

_Hazte el hábito de permitir que Dios sea tu primer consejero en todas las cosas_. Desde decidir qué ropa vestirás hasta la elección de tu cónyuge; pedirle a Dios consejo y que tenga el control total sobre tu vida te pondrá en marcha para testificar por ti mismo cómo solamente él puede elegir lo mejor de lo mejor para ti. 

_Alaba a Dios incluso cuando tus planes no funcionen_. Cuando Dios cierra una puerta, podemos llegar a cuestionar sus intenciones para con nosotros. Es en este momento cuando el enemigo tiende a susurrar que Dios no es quien dice ser; que no se puede confiar en él. Agradécele a Dios cuando tus planes se derrumben. Puede haberte evitado un dolor innecesario. 

**Para pensar y debatir**

`¿Es posible deleitarse en el Señor y en su santidad mientras seguimos luchando por cosas de este mundo? ¿Por qué?`

`¿Cuáles piensas que son los beneficios de descubrir gradualmente el carácter de Dios?`

_Kim Machado, Columbia, Maryland, EE UU._