---
title:  El regreso del rey 
date:   25/01/2019
---

**Explora** Apocalipsis 5:8-14 

**En resumen...**

El triunfo de Jesús sobre el pecado merece una celebración. El cielo resuena con los cánticos de victoria luego de una guerra larga y agotadora. Jesús toma su lugar en la sala del trono celestial, y es como una recopilación de todos los finales felices de las películas. Ahora el bueno ganó, el amor gana y todos vivirán felices para siempre. 

**Actividades sugeridas**

- Encuentra una canción que piensas que se aproxima lo más posible al tipo de himno triunfal que acompañará las escenas de Apocalipsis 5. 
- Planifica una celebración para un amigo o un familiar que ha perseverado para lograr un objetivo. Podría ser una graduación, la finalización de un libro, o el aniversario de la inauguración de un negocio o emprendimiento. 
- Compon un poema o una canción de alabanza que siga el patrón de Apocalipsis 5. Incluye alabanzas por algo específico que Dios ha hecho en tu vida. 
- Estudia para encontrar la razón por la cual los seres vivientes de Apocalipsis 4 tienen tantas alas y tantos ojos. 
- Entrevista a tus amigos o familiares de mayor edad, y pregúntales sobres sus celebraciones más memorables. 
- Crea una tarjeta para agradecer y honrar a alguien que haya hecho algo noble por ti y merezca tu alabanza. 
- Encuentra un video en Internet de alguna gran celebración; quizás una inauguración, una coronación o una boda real. ¿Qué crees que tiene en común la ceremonia con la celebración del Cordero? 
  
**Lectura adicional**

- Éxodo 15:1-21; Isaías 6; Ezequiel 1. 
- Elena de White, _El conflicto de los siglos_, pp. 731-737; La segunda venida y el cielo, cap. 19 ("La música del cielo"). 
- Elizabeth Viera Talbot, _Apocalipsis - El quinto evangelio_ (Pacific Press Publishing Association, 2014).
   
_Kim Peckham, Lincoln, Nebraska. EE. UU._