---
title: 'Salvaguardar la justicia'
date: 01/12/2025
---

### inTerioriza

El simple hecho de llegar a la ciudad de refugio no garantizaba la protección frente al castigo. El responsable de la muerte de alguien aún tenía que presentar una defensa ante el consejo de ancianos a la entrada de la puerta de la ciudad. El consejo examinaba los hechos para descubrir no solo lo que había sucedido, sino también los motivos. ¿Qué ocurrió? ¿Cómo ocurrió? ¿Por qué ocurrió? Si alguien moría porque le había alcanzado una piedra, había que investigar la razón por la que el acusado había arrojado la piedra (ver Núm. 35: 23-24). ¿Fue un accidente o fue intencionado? ¿Eran las partes enemigos declarados? Todo acusado debía tener una audiencia justa, en la que ambas partes pudieran presentar pruebas.

Nadie podía ser condenado por asesinato por el testimonio de un solo testigo; tenía que haber múltiples testigos (35: 30). Un grupo de jurados determinaba el resultado del juicio después de que el acusado hubiera comparecido «ante todo el pueblo para ser juzgado» (Jos. 20: 6). Si la asamblea determinaba que el acusado no había cometido asesinato premeditado, le concedían clemencia. La ley permitía entonces al acusado absuelto permanecer dentro de los muros de la ciudad de refugio, fuera del alcance mortal del vengador de la sangre. La Biblia lo describe con estas palabras: «Si el pariente más cercano del muerto lo persigue, los ancianos de la ciudad no entregarán al refugiado, pues mató a su prójimo sin intención y no por tenerle odio» (Jos. 20: 5). La justicia exige algo más que una mirada superficial a los acontecimientos: exige un examen más profundo de las intenciones y los motivos de una persona.

La justicia es una piedra angular de la civilización. Ninguna nación puede prosperar durante mucho tiempo sin un buen sistema judicial. Los libros de Moisés incluyen muchas leyes que fueron dadas para salvaguardar la integridad judicial en Israel. Moisés advirtió a los líderes de Israel que nada corrompería más rápidamente la justicia que aceptar sobornos (ver Deut. 16: 19; 27: 25). Se les ordenó especialmente que no mostraran parcialidad hacia los ricos o los pobres (ver 1: 17; 10: 17). Los que tomaban decisiones no debían creer todos los informes que oían, y los falsos acusadores debían recibir el mismo castigo que habían previsto para la persona sobre la que mentían (ver 19: 16-21). A medida que Israel se establecía en la tierra de Canaán, había que tomar disposiciones para contar con un sistema judicial fiable que defendiera tanto la justicia como la misericordia.

**Regresa al pasaje que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar todo lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tu versículo favorito de Josué 20. Escríbelo las veces necesarias a fin de que te ayude a memorizarlo.`

`¿Por qué es importante la justicia?`