---
title:  Sự Đóng Đinh
date:   17/09/2024
---

`Đọc Mác 15:21–38. Sự trớ trêu, đau đớn và khủng khiếp nào xuất hiện trong đoạn này?`

Trong câu chuyện Thương Khó của Chúa Giê-su, tại thời điểm này Ngài là một nạn nhân câm nín, Ngài bị kiểm soát bởi những kẻ đang đợi xử tử Ngài. Từ đầu Phúc Âm cho đến khi bị bắt, Chúa Giê-su làm chủ trong mọi hành động của mình, nhưng tại thời điểm này Ngài đang bị kẻ khác kiểm soát. Mặc dù Ngài là một nhà truyền giáo khỏe mạnh, đi khắp mọi nơi, nhưng khi bị đánh đập, thiếu ăn và thiếu ngủ đã khiến Ngài kiệt sức đến mức một người xa lạ phải vác thập tự giá thế cho Ngài.

Tại thập tự giá, quần áo của Ngài bị lột bỏ và trở thành tài sản của quân lính, họ bắt thăm xem sẽ thuộc về ai (so sánh với Thi-thiên 22:18). Đóng đinh là một cách hành quyết ít đổ máu. Những chiếc đinh dùng để đóng một người vào thập tự giá (so sánh với Giăng 20:24–29) có thể được đóng xuyên qua cổ tay phía dưới lòng bàn tay, nơi không có mạch máu lớn chạy qua. Trong tiếng Do Thái và tiếng Hy Lạp, từ “bàn tay” có nghĩa là cả bàn tay và cổ tay. Lòng bàn tay không có các cấu trúc cần thiết để gánh trọng lượng của cơ thể khi bị đóng đinh. Dây thần kinh giữa chạy qua cổ tay sẽ bị đinh đè nát, gây đau đớn dữ dội cho cánh tay. Hơi thở thật khó khăn; để có được hơi thở dễ chịu, các nạn nhân bị đóng đinh phải chống đỡ bằng bàn chân bị đóng đinh và họ lại phải chịu những cơn đau đớn tột cùng. Ngạt thở do kiệt sức là một trong những nguyên nhân gây tử vong.

Trong khi bị treo trên cây thập tự, Đức Chúa Giê-su đã bị nhạo báng và sỉ nhục kinh khiếp. Phúc Âm Mác cho biết Chúa Giê-su thường phán bảo các môn đồ phải giữ bí mật không được tiết lộ Ngài là ai. Do đó, những danh xưng thần học Cơ Đốc như “Đức Chúa Trời”, “Con Đức Chúa Trời” hoặc “Đấng Christ” không xuất hiện thường xuyên trong các câu chuyện kể. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi nơi thập tự giá, danh Ngài không thể bị che giấu. Đáng mỉa mai thay, chính các nhà lãnh đạo tôn giáo lại sử dụng các danh xưng của Ngài để chế nhạo Ngài. Chúng thật sự đang tự kết án chính mình!

Một trong những lời chế giễu nổi bật của chúng là trong Mác 15:31, chúng nhạo cười Ngài rằng: “Hắn đã cứu kẻ khác; mà cứu mình không được”. Chúng chỉ ra sự bất lực của Ngài trên thập tự giá, và chế giễu rằng Ngài đã cứu kẻ khác mà không thể tự cứu chính mình (tiếng Hy Lạp có nghĩa là “cứu”, “chữa lành”, “cứu hộ”). Thật mỉa mai thay, chúng đã thừa nhận Ngài là Đấng Cứu Thế; hơn thế nữa, bởi lý do mà Ngài không thể hoặc sẽ không tự cứu mình là vì tại nơi thập tự giá, Ngài đang hoàn thành nhiệm vụ cứu nhân loại.

`Đọc Giăng 1:1–3, và suy nghĩ về đoạn này cho chúng ta biết gì về Đức Chúa Giê-su, cũng chính là Đấng đã bị đóng đinh được nói đến trong Mác? Chúng ta có thể hiểu sự hi sinh của Đấng Christ có ý nghĩa thế nào đối với chúng ta?`