---
title:  Được Nghỉ Ngơi
date:   19/09/2024
---

`Đọc Mác 15:42–47. Sự xuất hiện của Giô-sép người A-ri-ma-thê có ý nghĩa gì, đặc biệt là khi bên cạnh Chúa Giê-su không nhìn thấy bất kỳ ai trong số các môn đồ của Ngài?`

Sau tất cả các màn kịch đó, thì những điều “trần tục” lại diễn ra; đầu tiên, người chết luôn phải được chôn cất. Tuy vậy, có một số việc xảy ra sau đó gây cảm động về mặt tinh thần, và những việc khác mang tính chất lịch sử cực kỳ quan trọng.

Trong đoạn này, Giô-sép người A-ri-ma-thê xuất hiện lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng trong Phúc Âm Mác. Ông là một thành viên cao trọng của Tòa Công luận và là một trong những “người có danh vọng” trong thành. Là một người giàu có và được kính trọng, ông có địa vị  trong giới cầm quyền, điều này cho biết tại sao ông đã dám đến gặp Phi-lát và xin xác Chúa Giê-su. Thật là một chi tiết cảm động khi một thành viên trong hội đồng đứng ra lo việc chôn cất Chúa Giê-su. Thử hỏi, trong khi những điều này xảy ra, các môn đồ thân tín của Chúa Giê-su đang ở đâu?

Một chi tiết lịch sử cực kỳ quan trọng ở đây là việc xác minh cái chết của Chúa Giê-su. Mác 15:43 cho biết khi Giô-sép đến xin xác Chúa Giê-su, Phi-lát lấy làm lạ khi biết Chúa Giê-su đã chết (Mác 15:44). Thế nên, ông đã gọi thầy đội phụ trách việc đóng đinh đến và hỏi xem Chúa Giê-su đã chết chưa. Viên sĩ quan xác nhận là Ngài đã chết.

Lý do quan trọng, bởi vì sau này có một số người khẳng định rằng Chúa Giê-su không chết trên thập tự giá mà chỉ ngất đi. Lời chứng của thầy đội với tổng đốc La Mã trực tiếp phản bác lời cáo buộc của bọn người này. Nhìn chung, người La Mã rất biết cách xử tử phạm nhân.

Giô-sép lấy tấm vải liệm để bọc xác Chúa Giê-su và đặt thi thể Ngài trong một ngôi mộ đẽo từ đá. Ngôi mộ này đủ rộng để đi vào bên trong (Mác 16:5). Cùng với Giô-sép, tác giả Phúc Âm ghi nhận hai người phụ nữ đã nhìn thấy nơi đó - Mary Ma-đơ-len, và Mary, mẹ của Gia-cơ. Hai người này, cùng với Sa-lô-mê, theo dõi vụ đóng đinh từ xa; Họ nghĩ rằng cả ba người sẽ đến mộ vào sáng Chủ nhật để hoàn thành công việc ướp xác Chúa Giê-su (Mác 16:1).

Tại sao lại nhắc đến ba người phụ nữ này? Bởi họ sẽ là chứng nhân về ngôi mộ trống trong Mác 16, và cũng là những nhân chứng quan trọng về sự phục sinh của Chúa Giê-su.

`Trớ trêu thay, các môn đồ của Đức Chúa Giê-su đã “biến mất” trong khi một thành viên của Tòa Công Luận, là nơi đã lên án Chúa Giê-su, lại trở thành “người hùng” ở đây. Làm sao chúng ta có thể chắc chắn rằng, trong những thời khắc quan trọng, chúng ta sẽ không biến mất?`