---
title:  Tugu Peringatan Kasih Kurnia
date:   11/10/2025
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini

Yosua 3, Bil. 14:44, Lukas 18:18–27, Yosua 4, Yoh 14:26, Ibr. 4:8–11.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “TUHAN, Tuhanmu, telah mengeringkan air Sungai Yordan di depanmu sehingga kamu dapat menyeberanginya, sama seperti ketika TUHAN, Tuhanmu, mengeringkan Laut Merah, di hadapan kita sehingga kita dapat menyeberanginya. Hal itu dilakukan-Nya supaya segala bangsa di bumi ini tahu bahawa tangan TUHAN itu kuat, dan supaya kamu sentiasa takut kepada TUHAN, Tuhanmu” (Yosua 4:23, 24, AVB).

Pegawai polis memberi isyarat berhenti. John terpaksa memberhentikan keretanya ke tepi jalan. Pegawai itu meminta lesen memandu, dan pada saat itu, John baru teringat bahawa dia telah tertinggal dompetnya—yang mengandungi lesen memandu—di pejabat. John menerangkan apa yang berlaku, lalu pegawai itu bertanya tentang pekerjaannya. John menjawab bahawa dia seorang profesor. Semasa memberikan saman, pegawai itu berkata agar John tidak menganggapnya sebagai denda.

“Itu yuran pengajian,” katanya. “Apabila seseorang mahu belajar sesuatu, mereka membayar yuran. Ini adalah yuran kamu untuk belajar agar tidak lupa lesen semasa memandu. Selamat siang, profesor!”

Sebagai manusia, kita mudah lupa perkara yang tidak sentiasa di depan mata. Kita terlupa untuk membalas panggilan, menjawab e-mel, menyiram pokok, memberi ucapan hari jadi, dan sebagainya. Senarainya boleh jadi panjang. Namun, melupakan keperluan rohani kita boleh membawa akibat yang jauh lebih serius daripada sekadar menerima saman—kerana ia melibatkan sesuatu yang benar-benar kekal: destinasi abadi kita.

Mari kita pelajari peristiwa penyeberangan Sungai Yordan oleh bangsa Ibrani dan lihat apakah pengajaran yang dapat kita ambil daripada pengalaman mereka.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan bagi Sabat, Oktober 18._