---
title:  Menyeberang Sungai Yordan
date:   12/10/2025
---

`Baca Yosua 3:1–5 dan Bilangan 14:41–44. Mengapa Tuhan meminta orang Israel membuat persiapan khas untuk apa yang bakal berlaku?`

Ini adalah kali pertama tabut perjanjian disebut dalam kitab Yosua. Sehingga ke titik ini dalam naratif Perjanjian Lama, tabut ini telah muncul dalam konteks tempat kudus (Kel. 40:21); dalam perjalanan Israel dari Sinai (Bil. 10:33–36); dan dalam percubaan yang gagal untuk memulakan penaklukan Kanaan (Bil. 14:44). Tabut ini merupakan objek paling suci dalam tempat kudus Israel dan mengandungi tiga benda yang masing-masing melambangkan hubungan Israel yang istimewa dengan Tuhan: (1) loh batu yang berisi Sepuluh Hukum; (2) tongkat Harun, imam besar; dan (3) sebuah tempayan berisi manna (Kel. 16:33; Ibr. 9:4).

Tabut dan segala persiapan menyeberangi Sungai Yordan mengingatkan bangsa Israel bahawa mereka tidak akan memasuki Kanaan menurut cara dan masa mereka sendiri. Penaklukan hanya akan berjaya jika mereka mengikuti jalan dan masa Tuhan. Tuhan—yang digambarkan bersemayam di atas kerubim yang menaungi tabut perjanjian (Kel. 25:22, Bil. 7:89), dan yang pergerakan-Nya dikenalpasti oleh gerakan tabut—memasuki Kanaan di hadapan umat Israel sebagai Pemimpin dalam penaklukan itu.

Istilah yang diterjemahkan sebagai “sucikanlah” (Yos. 3:5) atau “menyucikan diri” (BIS) merujuk kepada satu proses penyucian, seperti yang dilakukan oleh para imam sebelum memulakan pelayanan di tempat kudus (Kel. 28:41; Kel. 29:1), dan juga oleh bangsa Israel sebelum penyataan Tuhan di Gunung Sinai (Kel. 19:10, 14). Pengudusan ini melibatkan penyingkiran dosa dan semua kekotoran ritual. Perintah yang sama muncul dalam Bilangan 11:18, berkaitan dengan mukjizat yang bakal berlaku. Persiapan sebegini juga diperlukan sebelum peperangan dimulakan (Ul. 23:14). Sebelum Tuhan berperang bagi pihak Israel, mereka mesti menunjukkan kesetiaan mereka kepada-Nya dan percaya kepada-Nya sebagai Panglima mereka.

Mukjizat penyeberangan Sungai Yordan akan membuktikan kepada Israel bahawa janji Tuhan untuk menghalau bangsa-bangsa dari tanah itu dapat dipercayai. Dia yang mampu membuka jalan kering menyeberangi Yordan juga mampu memberikan tanah itu kepada mereka.

`Tuhan tidak sentiasa “membelah Sungai Yordan.” Campur tangan-Nya tidak selalu begitu nyata. Bagaimanakah kita dapat membina kesiapan rohani untuk mengalami dan mengenal pasti campur tangan Tuhan dalam hidup kita?`