---
title:  Di Seberang Sungai Yordan
date:   16/10/2025
---

“Dia mengubah laut menjadi tanah kering, mereka menyeberangi berjalan kaki — di sana kami bersukacita kerana-Nya" (Mazmur 66:6, AVB).

Kedua-dua peristiwa penyeberangan Laut Merah dan Sungai Yordan merupakan penanda kepada era baru dalam sejarah Alkitab dan masing-masing membawa makna simbolik yang mendalam (rujuk Mazmur 66:6; Mazmur 114:1–7; dan 2 Raja-Raja 2:6–15). Dalam Perjanjian Lama sendiri, terdapat teks yang menghubungkan kedua-dua peristiwa ini dan menyedari bahawa maknanya melampaui latar asalnya. Dalam Mazmur 66:6, pemazmur merayakan tindakan penyelamatan Tuhan dalam hidupnya (Mazmur 66:16–19) dengan merujuk kepada contoh sejarah penyeberangan Laut Merah dan Sungai Yordan.

Mazmur 114 juga menggabungkan kedua-dua peristiwa ini, bukan kerana penulisnya tidak membezakan waktu kejadian, tetapi kerana kesamaan teologikal yang dikongsi antara kedua-duanya. Maka, kedua-duanya dilihat sebagai menyumbang kepada perubahan status Israel—pertama daripada perhambaan kepada kebebasan, kemudian daripada kehidupan nomad kepada status sebagai sebuah bangsa. Dalam naratif mazmur ini, kedua-dua contoh penyeberangan menggambarkan perubahan status penulis daripada penindasan, kemiskinan, ketidakberdayaan, dan penghinaan kepada keselamatan, kesejahteraan, penyelamatan, dan kemuliaan.

Di Sungai Yordan jugalah peristiwa kenaikan nabi Elia berlaku dalam konteks mukjizat yang serupa dengan yang dicatatkan dalam kitab Yosua. Bagi Elia, penyeberangan itu membawa perubahan status paling besar dalam hidupnya: dia diangkat ke syurga. Bagi Elisa, perubahan itu juga besar: daripada pembantu nabi (1 Raja-Raja 19:21) kepada nabi untuk seluruh bangsa (2 Raja-Raja 2:22).

`Baca Matius 3:16, 17 dan Markus 1:9. Bagaimanakah penulis Perjanjian Baru mengisyaratkan makna simbolik dan rohani bagi Sungai Yordan?`

Pelayanan Yesus di bumi, sebagai Wakil bagi Israel, mengikuti pola sejarah Israel purba. Yesus sendiri melalui pengalaman “Laut Merah” dan “Sungai Yordan.” Dia dipanggil keluar dari Mesir selepas titah pembunuhan bayi lelaki (Mat. 2:14–16), menghabiskan 40 hari di padang gurun (Mat. 4:2), sama seperti Israel yang mengembara 40 tahun, dan sebagai transisi dari kehidupan peribadi kepada pelayanan awam-Nya, Dia dibaptiskan di Sungai Yordan (Mat. 3:16, 17; Mrk. 1:9).

Kemudian, di dalam Ibrani fasal 3–4 mengenal pasti makna simbolik penyeberangan Sungai Yordan dan menggambarkan kemasukan ke Kanaan sebagai bayangan kepada "perhentian dalam kasih kurnia" yang dimasuki orang percaya melalui iman.