---
title:  ශරීරයෙන් ඉවත්ව ගියාවූ ආත්ම සමග පාරාදීසයක්
date:   30/11/2022
---

ප්‍රොතෙස්තන්තවරුන් ශුද්ධ ගිනි ස්ථානය පිළිනොගන්නා අතර, කෙසේවෙතත්, බොහෝ අය විශ්වාස කරන්නේ මියගියාවූ ධර්මිෂ්ඨයින්ගේ ආත්ම දැනටමත් දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරිපිට සිට පාරාදීසය භුක්ති විඳිමින් සිටින බවයි. එම “ආත්ම” ශරීරයෙන් වෙන්වූ ආත්ම බවට තර්ක කරන අතර, ඔවුන් ශරීරයෙන් වෙන්වූ මහිමයේ ආත්මික ශරීරයකින් වසා සිටින ආත්ම බවට විශ්වාස කරති. 

පාරිභෝගික තත්වය කුමක් වුවද, එනම් ජීවත්වන මියගියාවූ, මෙම න්‍යායන් මගින් අවසාන නැවත නැගිටීම පිළිබඳ බයිබලයේ න්‍යාය සහ මියගියාවූ අයගේ විනිශ්චය අවතක්සේරු කරනු ලැබේ. නැවත නැගිටීමක් සහ එනම් ධර්මිෂ්ඨයින්ගේ ආත්ම දැනටමත් පාරාදීස භුක්ති විඳින්නේ නම් විනිශ්චයක් ඇත්තේ ඇයි? (එළිදරව් 20:12-14). 

`ක්‍රියා 2:29, 34, 35 සහ 1 කොරින්ති 15:16-18 පාඨ කියවන්න. මෙම පාඨ මියගියාවූ අයගේ තත්වය සහ නැවත නැගිටීම බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින අය පිළිබඳ කුමන ආලෝකයක් ලබා දෙයිද?`

බයිබලය උගන්වන අන්දමට දැනටමත් ස්වර්ගයේ සිටින සියළුදෙනාම මරණය නොදැක ස්වර්ගාරෝහණය වූ ඒනොක් (උත්පත්ති 5:24) සහ එලියා වැනි අය හා (2 රාජාවලිය 2:9-11) මළවුන්ගෙන් නැගුටුවනු ලැබූ මෝසෙස් (යුදස් 9) හා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මළවුන්ගෙන් නැගුටුණු අවස්ථාවේදී උන්වහන්සේ සමග නැගුටුවනු ලැබූ අයය. (මතෙව් 27:51-53). 

අපි දැනටමත් දුටු ආකාරයට “පූජාසනය යට,” ආත්ම පළිගැනීම සඳහා දෙවියන්වහන්සේට හඬ නගා කීම (එළිදරව් 6:9-11) යනු සාධාරණය සඳහා ඉදිරිපත් කරන උපමා රූපකයකි. එමෙන්ම ආත්මයේ ස්වභාවික අමරණීයත්වය සහතික නොකෙරේ. එසේ නොවුවහොත්, මෙම අය ඔවුන්ගේ සදාකාල ත්‍යාගය භුක්ති විඳින බව ප්‍රකාශ නොකෙරේ. යථාර්ථයට අනුව මිනීවළ යනු මිය ගිය ඇත්තන්ගේ විවේක ගන්නා ස්ථානයයි. ඔවුහු නොදැනුවත්වම නැවත නැගිටීම බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිති. එවිට ඔවුන්ගේ දැනුම නැවත ලැබෙනු ඇත. මියගිය ඇත්තන්, මියගියාවූ ධර්මිෂ්ඨයින් පවා ස්වර්ගය වටා පාවෙමින් සිටින ශරීරයෙන් වෙන්වූ අවසාන නැවත නැගිටීමේදී ඔවුන්ගේ ශරීර සමග එක්වීමට බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින ආත්ම නොවේ).

එපමණක් නොව, පාවුල් මෙසේ පවසයි. “ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ කෙරෙහි සැතපුණු අයද විනාශ වුණෝ වෙති” 1 කොරින්ති 15:18 හි පවසන විටදී, කුමක් ගැන කථා කරන්නට ඇත්ද? ඔවුන් ස්වර්ගයේ භුක්ති විඳිමින් දැනටමත් සිටී නම්, කෙසේ විනාශ වන්නේද? එමෙන්ම ඔවුන් මියගිය අවස්ථාවේ සිට කොපමණ දීර්ඝ කාලයක් එහි සිටියේ නම් එය කෙසේ විය හැකිද? නව ගිවිසුමේ ප්‍රධාන සහ මධ්‍යස්ථ ධර්මතාවය වන ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ ආපසු පැමිණෙන විටදී, මියගියාවූ අයගේ නැවත නැගිටීම මිථ්‍යා ඉගැන්වීම් මගින් හිස් දෙයක් බවට පත් කරනු ලබන්නේය. එනම් ධර්මිෂ්ඨ අය ඔවුන් මිය ගිය සැණෙකින් ඔවුන්ගේ සදාකාලික නවාතැන කරා යන්නෝය. එපමණක් නොව, විශේෂයෙන් අවමංගල්‍ය අවස්ථාවලදී අපට එය නිතරම අසන්ට ලැබේ.

`මියගියාවූ අය පොළොව මත නිදා සිටින බව ඇත්තෙන්ම, “ශුභාරංචියක්,” වන බව මිනිසුන්ට අවබෝධ කළ හැකි ක්‍රම මොනවාද? එනම් ඔවුන් ඇත්තෙන්ම විවේකීව සිටින බවත්, වේදනාවක්, රිදවීමක්වත් නොදැනෙන බැවිනි.`