---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   02/12/2022
---

Read Ellen G. White, "The First Great Deception," pp. 531–550; "Can Our Dead Speak to Us?" pp. 551–562, in The Great Controversy.

ස්වභාවික අමරණීයත්වයේ මූලික වැරැද්ද රඳා පවතින්නේ මරණයේදී සිහි බුද්ධියෙන් යුක්ත වීමේ ධර්මතාවය මතය. එනම් ශුද්ධ ලියවිල්ලේ ඉගැන්වීම්වලට ප්‍රතිවිරුද්ධවූ ධර්මතාවයක් වන සදාකාලික වද විඳීමය. එමෙන්ම හේතුව නියම කිරීමට සහ මනුෂ්‍යත්වය පිළිබඳ අපගේ හැඟීම් වලටය. ජනප්‍රිය විශ්වාසයට අනුව ස්වර්ගයේ සිටින ගැළවීම ලද අය මෙලොව සිදුවන සියල්ලම දන්නා අතර, විශේෂයෙන් ඔවුන් අතහැර දමා ගියාවූ මිතුරන්ගේ ජීවිත සමගය. මියගියාවූ අයට ජීවත් වන අයගේ දුෂ්කරතා ගැන දැනගැනීම ප්‍රීතිවීමට හේතුවක් වන්නේ කෙසේද? එමෙන්ම ඔවුන්ගේම ඥාතීන් කළාවූ පාප සහ ඔවුන් විඳින්නාවූ සියළුම දුක් බලාපොරොත්තු සුන්වීම් සහ ජීවිතයේ වේදනා දෙස බලා සිටින්නේ කෙසේද? තම මෙලොව සිටින්නාවූ මිතුරන් දෙස ස්වර්ගයේ සිට බලා සිටින අය විසින් ස්වර්ගීය ආශිර්වාද කොපමණ භුක්ති විඳින්නේද? එපමණක් නොව ආත්මයේ ශරීරයෙන් හුස්ම පිටවූ විගසම මුරණ්ඩු පුද්ගලයා නිරයේ ගින්නට දැමීම පිළිබඳ විශ්වාසය කොතරම් පිළිකුල්ද! තම මිතුරන් සූදානමකින් තොරව මිනී වළ වෙත ගොස් සදාකාලික දුක සහ පාපයට ඇතුල් වීම කොතරම් දුකක්ද” —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 545.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`අනෙක් කිතුනුවන්ට මියගියාවූ අයගේ තත්වය සහ නිරයේ ස්වභාවය ගැන කථා කළාවූ අය මිනිසුන් ඔවුන්ගේ විශ්වාසය ගැන කොතරම් ස්ථිරද සහ දැඩිද යන්න සොයාගෙන ඇත. එනම් මිදීම ලැබූ අය ක්ෂණයකින්ම ස්වර්ගයට යන බවත්, මිදීම නොලැබූ අය සදාකාලික නිරයට යන බවත්, එහිදී සදාකාලික පීඩාවට ලක් වන බවත්ය. එසේ වන්නේ ඇයි? මියගියාවූ ඔවුන්ගේ ප්‍රේමණීය අය “ස්වාමීන්වහන්සේ සමග,” සිටින බව දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වන බව එක් දෙයකි. (එසේ වුවද, මෙහි සිද්ධ වන්නාවූ දේවල් දැකීම කොතරම් සිත් රිදවන සුළුද!) එහෙත් මිදීම නොලැබූ අය නිරයේ සදහටම දුක් විඳින බවට භයානක අදහසට එතරම් ඇල්මක් දක්වන්නේ මන්ද? මෙම සම්ප්‍රදාය කොතරම් දැඩිද යන්න පිළිබඳ කුමක් උගන්වන්නේද? මෙය පංතියේදී සාකච්ඡා කරන්න.`

`බොහෝ කිතුනු නිකායන්, ආත්මයේ ස්වභාවික අමරණීයත්ව පිළිබඳ න්‍යාය බයිබලයට අනුකූල නොවන වෙනත් න්‍යායන් සමග එක්කර ප්‍රකාශ කරති. එනම් දැනට කරන්නාවූ දේවල්වලට අමතරව අපි සභාවක් හැටියට කුමක් කළ යුතු වෙමුද? ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ලෝකයට මරණය සහ මරණින් මතු ජීවිතය ගැන බයිබලයට අනුකූල දර්ශනය ප්‍රකාශ කිරීමටය.`

`The Divine Comedy නම්වූ දාන්තේගේ කාව්‍යය නිකම්ම ප්‍රබන්ධයක් වුවද, මිය යාමෙන් පසු “ආත්මයට” කුමක් වන්නේද යන්න පිළිබඳ වැරදි ඉගැන්වීම මිනිසුන්ගේ සිත්වලට ඇතුළු කිරීමට බොහෝ සෙයින් බලසම්පන්න විය. කිතුනු දේව ධර්මයට බාහිර ඉගැන්වීම් මගින් බලපෑම් ඇති කිරීමට කොතරම් පහසුද යන්න තුළින් අපට ඉගෙන ගත හැකි පාඩම් මොනවාද? අද පවා කිතුනු සිතුවිලිවලට කුමන කිතුනු නොවන අදහස් බලපා ඇත්ද? අපි ඒවායින් ආරක්ෂා විය යුත්තේ කෙසේද?`