---
title:  Да бъдеш свидетел
date:   14/06/2026
---

### inTro

Прочети ключовия пасаж за този урок: Деяния 4

**Да бъдеш свидетел**

Беше забързана събота сутрин за пастор Г. Той се събуди рано, за да подготви Съботното училище, проповедта и евангелската поредица следобед. След като закуси на крак, той грабна ключовете, профуча през вратата и забързано се отдалечи.

Той си пробиваше път през задръстванията, раздразнен от факта, че толкова много хора са излезли с колите си в събота сутрин и които можеха да станат причина да закъснее за църква. Къде отиваха всички тези хора? Тогава, сякаш от нищото, една кола му пресече пътя. Той скочи на спирачките и вдигна юмрук стресирано и гневно, крещейки на шофьора.

Най-сетне пастор Г стигна в църквата. Когато се изправи да води урока, очите му преминаха през всички събрали се и се спряха на едно познато лице: шофьора, на когото се беше разгневил толкова преди само двадесет минути.

По-късно, когато член на църквата представи шофьора като неадвентист, който посещава роднини, пастор Г осъзна за пореден път как всяка интеракция, както с познати, така и с непознати, трябва да бъде пропита с любов, която произлиза от пребъдваща връзка с Бог. Никога не знаем как нашите действия, особено като вярващи, могат да повлияят на другите.

Въпросът не е дали животът ни е свидетелство, защото всеки вярващ оставя определено впечатление относно Бог. Въпросът е по-скоро какво свидетелство оставяме. Дали привличаме хора към Христос с думите и действията си, или ги отблъскваме, като Го представяме в погрешна светлина. Нека да си кажем истината; всички можем да се сетим за случаи, за си мечтаем да бихме могли да променим начина, по който сме представили Христос. За щастие, Бог прелива от милост към нас и ни помага да растем, когато сме отворени да се учим.

Исус ни е дал заповед и лиценз да споделяме посланието Му със света: „И така, идете, правете ученици“ (Матей 28:19). Мисията на Църквата на Адвентистите от Седмия ден е да прави ученици, които от своя страна могат да обръщат други. По този начин всички ние прогласяваме вечното евангелие и тройната ангелска вест (Откровение 14:6–12), за да подготвим света за скорошното завръщане на Исус.

Всеки, който е получил нов живот в Христос, е призован да свидетелства. И все пак, твърде често хората виждат свидетелстването като нещо, за което нямат нито способността, нито желанието. Може да си представяш как проповядваш някакъв сложен библейски урок на ъгъла на някоя улица, което просто ще те накара да тръснеш глава в несъгласие. „Това не е за мен! Няма начин! Аз съм интровертен тип; свидетелстването е извън зоната ми на комфорт.“ То обаче не е замислено като нещо страшно, нито като нещо, което да те отделя от ежедневните ти цели и интереси.

Истинското свидетелство в голяма степен е резултат на това да станеш пряк свидетел на Божието действие в твоя живот, да забележиш какво те учи Той по време на растежа ти в Него и просто да споделиш преживяното с други. Не можем и не бива да си мълчим! Той те е изкупил; Той те призова по име – ти си Негов. Може ли да има по-добри новини за всеки един човек по света? Когато любовта към Христос изпълва сърцата ни, ние ще разказваме за Него толкова естествено, колкото когато говорим за приятел.

Това не означава, че Бог няма да ни докара до границите ни, далеч извън зоната ни на комфорт, когато приемем призива на Бог да споделяме Христос. Напротив, Бог използва обикновени хора, за да изпълни най-необикновените си планове. Той често призовава плашливи хора да го защитят пред множеството и нерешителни хора да поемат най-големите рискове за Него. Нашите привидни ограничения са най-големите възможности за Бог.

Когато Исус дойде на земята, Той избра най-малко обещаващите хора да провъзгласят посланието Му. Рибарските лодки са били последното място, на което хората биха очаквали Исус да намери таланта, от който имаше нужда. Когато хората видяха дързостта на Петър, Йоан и другите ученици, те се учудваха на необразоваността им, което привличаше още повече внимание към силата на Христос, която ги изпълваше (Деяния 4:13). Днес, Исус все още търси най-неочакваните хора да бъдат смели свидетели за него пред света.

### inScribe

Прочети Деяния 4 гл. и си направи схема на тази важна глава. Препиши стиховете от 13 до 17 от превод по твой избор. Какви насоки прозираш в тази история относно това как да бъдеш свидетел за Христос?