---
title:  Съвети за споделяне на Исус
date:   16/06/2026
---

### inTerpret

`След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?`

`Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?`

`Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?`

**Съвети за споделяне на Исус**

Въпросът към всеки един от нас е: с кого споделяш Исус – с пощальона, с продавача, с някого, когото виждаш всеки ден, когато се разхождаш? Бог призовава всеки вярващ да Му помогне в мисията Му и обещава на всеки, че ще възкликне: „Господ Иеова ми даде език на учените, за да зная как да помогна с дума на уморения“ (Исая 50:4). Дългът на всеки християнин включва постоянна готовност да защити (apologia) вярата и надеждата, която имаме (1 Петр. 3:15). Когато е под кръстосан разпит от скептици, всеки вярващ трябва да има готов отговор в обяснение на вярата си.

Къде да започнем? Ето няколко прости съвета, които да взимаш предвид, когато размишляваш как да бъдеш по-съзнателен в това да споделяш Исус с другите:

- Опознай няколко и развий приятелство в него с течение на времето. Твоята топлина, добрина и искрен интерес към тях (да бъдеш „приятен“) ще ти помогне да ги привлечеш към Бог. (Някои наричат това „приятелски евангелизъм.“)
- Моли се Святият Дух да работи в сърцето на този човек. Моли се да ти предостави точната възможност да общуваш с него.
- Потърси естествен начин, по който да говориш за опитности си с вярата или приложи да се помолиш за него. Помоли Бог да ти даде дързост, но и нежност в подхода ти.
- Намери начини да свържеш новия си приятел с други от църквата, за да преживеят прегръдката на твоята църковна общност. Едно социално събиране или изучаване на Библията в малка група са подходяща следваща стъпка.
- Моли се за специфичните нужди или въпроси на своя приятел и потърси възможност да му покажеш как Библията дава утеха, съвет и насоки в живота ни. Можеш да започнеш просто с едно библейско обещание или с пряк отговор на въпрос, който ще отвори вратата за по-дълбока дискусия. Моли се и за това.
- Ще настъпи време, когато ще искаш да попиташ приятеля си дали иска да поеме следващата стъпка (библейски курс и, в последствие, кръщение). Не бързай с тези стъпки, но също така не ги отлагай безкрайно. Моли се за мъдрост как да подходиш.
- Нашите действия трябва да разкриват чии сме. Начина, по който се отнасяме с другите, ще говори много. Докато характерите ни се оформят по Негово подобие (освещение), ние ще живеем, за да привличаме хора към Него.

Както едно дете бавно се учи да ходи, започни с малки стъпки. С времето самочувствието ти и способността ти да споделяш Христос ще укрепнат.

`Прекарай известно време в молитва точно сега. Помоли Бог за смелост да Го споделяш с хората, с които те среща. Помоли го за мъдрост, за да знаеш кога да споделяш и кои думи да подбереш. Прочети 1 Йоан 7–11 и се помоли за такава мъдрост.`