---
title:  inQuire
date:   20/06/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Да бъдеш свидетел:**

1. Как бяха подготвяни учениците да бъдат свидетели? Деяния 1:8; 4:13
2. Как свидетелството на учениците беше съзнателно, целесъобразно и дръзко? Деяния 4:13, 29, 31
3. Какво прави един свидетел? Деяния 4:20

`Личен размисъл: Кога си преживявал, че печеленето на души е свързано с твоята лична и жизнена разходка с Бог?`

**Божията любов като основа за свидетелството:**

1. Дай пример за начин, по който учениците онагледяваха Божията любов чрез свидетелството си. Деяния 4:9
2. Какво беше посланието на Исус към света и как можем да споделяме това послание? 1 Йоан 4:7–11
3. Защо любовта е основополагаща за всяко плодотворно свидетелство? Йоан 13:35; 1 Коринтяни 13:1–3

`Личен размисъл: По какви практични начини можем да показваме Божията любов на света като част от свидетелството си? По какъв начин си виждал хора да бъдат повлияни чрез любов?`

1. Други принципи за свидетелство: Какво трябва да ни движи да помагаме на хората и да споделяме Христос? Матей 9:36
2. Можем ли да принуждаваме хора да следват Бог? Матей 23:37
3. Как можем да се научим какво да казваме, когато свидетелстваме за Христос? Исая 50:4

`Личен размисъл: Какъв е твоят опит със споделянето на Христос с другите? Какви уроци си научил?`

**Основни акценти:**

- Когато Божията любов и Словото Му изпълват ежедневието ни, ще бъдем заставени да Го споделяме с околните.
- Трябва да се молим, да сме съзнателни и добре да обмисляме свидетелството си.
- Когато прекарваме лично време с Бог, Той ни учи и ни дава думите, с които да Го споделяме с хората.