---
title:  Serangan tu si Josep
date:  06/06/2022
---

Songon dia pe burukna angka peristiwa naung masa, ndang pola maol na laho antusanta. Jonok hita tu situasi I, bahkan hita naboi marhubungan dohot sasahalak, mardongan dohot halak na marsogo ni roha tu hita na mamboan hita, lambat manang nah atop, nda holan masalah.

Jala memang ikkon songoni do na masa.

`Jahama 1 Musa 37:12-36 aha do na diajarhon dison tu hita taringot tu songon dia do bahayana dohot jahatna roha naso tubu mangulahi jala songon dia do on na laho manguluhon hita, manang ise pe sian hita na laho mangulahon sisongon on?`

Ia saudara-saudara benci marnida si Josep on alana nasida cemburu mengenai songon dia do pandonganion ni Tuhan (ula 7:9), songon tanda naung dikonfirmasi di tiap-tiap langkah dibagasan rangkain angka peristiwa na mangihut. Di tikki si Josep lilu. Sasahalak manjumpai ibana dohot na manuntun ibana (1 Mus 37:15) di tikki angk saudara-saudara ni si Josep marrencana na laho mamunu ibana, si Ruben turun tangan, jala na mangalehon ide asa didabu ma ibana tu sumur songon gantina (1 Mus 37:20-22)

Tung maol do na laho mambayangkon kebencian na di ekspresihon dison, tarlumobi mai tu sasahak na sakeluarga dohot nasida. Jala songon dia ma angka naposo on naboi mangulahon sisongoni tung massai kejam situtu? Boha ndang marpikir nasida, manang na asa manat-manat, alana manang na songon dia pe on adong do pengaruhna tu amana nasida sandiri? Kebencian na songon dia pe na adong dibagasan rohanasida tu amanai ala lobian manghaholongi si Josep on- jala mambaloshon on tu sada anakna, memang tercela. Jala on ma nab oi taiida songon dia do jahatna roha ni jolmai.

“alai piga-piga sian na sida ndang sonang rohana, nasida nang merasa puas songon na diharaphon dibagasan pambalasan on. Ndang leleng dungkon ni I adong ma rombongan ni halak na mardalan manjonohi nasida. Marudurudur ma halak Ismael na sian sunge Jordan sia pardalanan tu tano Misir na mamboan angka miak pamurpuri dohot angka boniagana be. Saonari si Juda mangalehon ide asa dijual angina I tu angka partiga-tiga kafir I daripada mate bahenon nasida si Josep on. Jala si Josep disingkirhon jala ndang adong be na laho mangambati angka dalan dohot rencana nasida, jala nasida ias sian mudarna” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld. 1, hlm, 244.

Dungkon dilempar nasida si Josep tu bagasan godung I, jala direncanahon laho di bunu, rombongan angka partiga-tiga lewat, jala si Juda manglehon ide asa dijual si Josep on tu nasida (1 Mus 37:26, 27) dung di jual si Josep tu halak Midian  (1 Mus 37:28), halak Midianmanjual ibana musena tu halak Misir (1 Mus 37:36) jala ima songon na mangantisipasi kejayaan ni si Josep di tikki nanaeng ro.

`Boasa ma tung massai penting na mangalului huaso ni Tuhan na laho mangubah karakter na buruk andorang so di manisfeshon na gabe angka pambahenan na hurang denggan, disada titik dibagasan ngolum. Hita dang hea na laho mambayangkon bahwa dirinta mangulahon sisongoni?`