---
title: Само дај ми знак!
date: 17/05/2026
---

Можеби сте слушнале како се вели: „Само кога би можел да видам како се раздвојува Црвеното Море, или маната како паѓа на земјата, или Исус како го исцелува слепиот човек, би поверувал.“ Или можеби и самите сте имале такви мисли.

Од друга страна, зошто нам денес би требало да ни биде полесно да имаме вера, отколку за оние што живееле во древните, библиски времиња? Израелците ја немале целата Библија, ниту, пак, имале толку долга историја на која можеле да се осврнат, како што можеме ние денес. Мојсеј ја нагласил важноста да се осврнеме и наназад за да се потсетиме на Божјото водство и добрина (видете 5. Мојсеева 4,7-10; 5. Мојсеева 8,2.3). За разлика од Израелците, ние имаме 6.000 години библиска историја зад нас од која можеме да црпиме вера и вдахновение (видете Јован 20,30.31).

Секоја генерација сака знак, па ни нашата не е ништо поразлична. Меѓутоа, знаците се насекаде околу нас. Ако го читате текстот Матеј 24, ќе видите колку од нив веќе се исполниле или се исполнуваат дури и сега.

`Луѓето во времето на Исус барале знак дека Тој навистина е Божји Син, иако веќе добиле многу знаци. Како одговорил Исус на тоа? (Видете Марко 8,11.12.)`

Дали и ние се расправаме со Исуса и го проверуваме како што правеле фарисеите? Дали и ние го тераме да „воздивне длабоко“ (Марко 8,12) поради нашиот недостаток на вера, иако веќе ни е дадено сè што ни е потребно за да веруваме?

„Меѓутоа, она што им било потребно на Евреите не биле таквите знаци. Само надворешниот доказ не би им користел многу. Она што им било потребно ним не било умно просветување, туку духовна обнова“ (Елена Г. Вајт, *Копнежот на вековите*, стр. 406 оригинал). Дали е можно и нам да ни е потребна духовна обнова - вистинска, права, од момент во момент, одење со Бога? Можеби навистина не ни е потребен знак, бидејќи многу знаења ни се на дофат, особено библиското знаење.

Значи, наместо да го наведуваме Исус да „воздивне длабоко“ поради нашиот недостаток на вера, да се сетиме на зборовите што му ги кажал на Тома: „Блажени се оние кои не виделе, а поверувале!“ (Јован 20,29; видете и Евреите 11,1). Бог не бара од нас да имаме слепа вера - тој веќе ни дал толку многу причини за да веруваме. Сепак, и покрај сите тие причини, секогаш има простор за сомнеж. Од клучна важност е да се сосредоточиме на она што ја поддржува верата, а не на она што внесува сомнеж.

`Како би ја опишале вашата вера во Бога за само 60 секунди? Што ви открива вашиот одговор кога станува збор за вашето одење со Бога?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Задоволството се наоѓа во она што го дава небото:** Еремија 45,5.
