---
title: Исус ја гледа нашата вера
date: 18/05/2026
---

`Споредете го Исусовиот опис на верата на Неговите ученици во Марко 4,40 со верата на жената опишана во текстот Матеј 15,21-28.`

Само затоа што го следиме Исус не значи автоматски дека нашата вера е силна. Некои луѓе тврделе дека веруваат, но Исус открил што навистина се наоѓало во нивното срце (Јован 2,23-25).

`Прочитајте Лука 7,1-10. Што дознаваме за верата од овој извештај?`

Во текстот Марко 9, читаме за еден човек кој дошол кај Исус за да истера демон од неговиот син, но успеал да собере само толку вера за да каже: „Верувам, Господи, помогни му на моето неверие!“ (Марко 9,24).

За време на секоја од овие средби, Исус ја забележувал верата на луѓето, или недостатокот од неа, и правел чуда врз основа на таа вера за да ја зајакне.

На ист начин на кој Светиот Дух нè поттикнува да веруваме, непријателот на душите сака да се сомневаме или да го отфрлиме Божјото вмешување во нашиот живот. „Неверието кое се негува во душата има моќ да опчини. Семето на сомнеж што некои го посеале, ќе донесе своја жетва. Тие мора да го ископаат секој корен на неверувањето. Кога овие отровни билки ќе се искоренат, тие престануваат да растат, бидејќи не се хранат со зборови и дела. Драгоцените билки на верата и љубовта мора да бидат засадени и вкоренети во душата“ (Елена Г. Вајт, *Вера и дела*, стр. 17).

Кога имаме сомнежи во врска со Бога, Неговиот карактер или Неговата Реч, што правиме со нив? Бог не го занемарува ниту заобиколува човечкиот разум, бидејќи нè создал според Својот лик и нè повикува да разговараме со Него, како што правел со Аврам, Мојсеј и Јов. Бог нè повикува да научиме да работиме во рамките на Неговите широки, бесконечни обрасци на размислување, и покрај тоа што во одреден момент сепак мора да се предадеме на она што не го разбираме целосно.

`Сетете се на сите логични причини што ги имате за верата. Во исто време, во кој момент логиката запира, а до израз треба да дојде верата - цврстата и разумна вера?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Веселото срце е секој ден на Божја гозба:** Мудри изреки 15,15.
