---
title: Примери за вера
date: 20/05/2026
---

**Одвојте денес малку време за да го проучите Посланието до Евреите 11 глава, познатата глава за верата. Прочитајте ја најпрво на глас, целата, без пауза. А потоа прочитајте ја и по втор пат, и запишете ги вашите размислувања за следниве прашања:**   

`Прочитајте го повторно 1. стих. На што се надевате денес, а сè уште не го гледате? (Размислете за непосредните потреби и вечните соништа.)`

`Каква улога игра верата во вашето лично сведочење и преобратување?`

`Прочитај го повторно 3. стих, за Бога и Создавањето. Зошто постоењето на Бог Создателот треба да биде најлесното нешто што треба да се прифати со вера?`

`Прочитајте го 6. стих и запишете ја неговата порака со свои зборови.`

`Стиховите 7-40 откриваат подробности од животот на различни библиски личности. Зошто верата бил главен фактор кој ја одредил силата на врската што овие луѓе ја имале со Бога?`

Познавањето на Бога и одржувањето на жива, силна врска со Него бара вера. Како можете да ја зајакнете вашата вера или да охрабрите некој чија вера се колеба? Еве само неколку идеи:

**Малата вера (како синапово зрно) е многу моќна и претставува сè што ви е потребно за да растете во заедницата со Бога** (Матеј 17,20). Сѐ додека сте спремни да соработувате со Него, Бог ќе ви помага да расте вашата вера.

**Верата доаѓа како резултат на слушањето на Бога како ни зборува преку Неговата Реч, Библијата** (Римјаните 10,17). Посветете се на секојдневно проучување на Библијата и молитвата.

**Барајте од Бога да ја зголеми вашата вера** (Лука 17,5). Исто како што направил таткото што дошол кај Исуса со своето дете опседнато од демони и „одеднаш... извика и со солзи рече: 'Верувам, Господи, помогни му на моето неверие'“ (Марко 9,24), и ние можеме да го признаеме нашето неверие и да бараме од Бога да ја зголеми нашата вера.

**Верата и сомнежот можат да постојат заедно** (Марко 9,24). Не се оддалечувајте од Бога само затоа што имате прашања. Всушност, важно е го градите своето спасение со страв и трепет (Филипјаните 2,12-16) и да „поседувате“ сопствена вера, наместо да ја позајмувате од другите, како што се обиделе да направат петте девојки (Матеј 25,8).

**Оѕвијте се на Светиот Дух и барајте Го повеќе во вашиот живот.**

**Покажете ја својата вера.** Сетете се дека верата не е чувство, туку одлука да се верува. Сетете се дека Бог е присутен дури и во темнината, дури и кога не можете да Го видите (2. Коринтјаните 5,7).

**Како лична молитва на благодарност кон Бога за Неговата верност, разгледајте ги зборовите од химната „Голема е Твојата верност“ ([„Great Is Thy Faithfulness“](https://youtu.be/ErwiBz1QA4o)).**

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанската доблест:** Проповедник 8,15.
