---
title: Исусовата вера
date: 21/05/2026
---

Како што овој свет се приближува кон својот крај, дел од тројната ангелска порака го опишува Божјиот народ како оние кои ги држат Божјите заповеди и ја имаат Исусовата вера.

`Прочитајте Откровение 14,12. Што значи изразот „Исусовата вера“?`

Ако проучувате како адвентистите на седмиот ден го разбирале оправдувањето со вера во текот на својата историја, ќе видите дека во 1890тите години дошло до утврдување и усогласување на ставовите во рамките на црквата во поглед на разбирањето на верата во Исус и пораките на тројцата ангели. Дотогаш црквата ставала голем нагласок на законот, но пропуштала да стави поголем нагласок на евангелието. Елена Г. Вајт добро го сумирала тоа: „Божјите Заповеди се објавувани, но верата во Исус не е објавувана подеднакво важно од страна на адвентистите на седмиот ден. Но, Законот и Евангелието одат рака под рака“ (*Selected Messages*, кн. 3, стр. 172).

Иако Евреите 11 ги наведува побожните луѓе кои имале силна вера, ничија вера не може да се спореди со Исусовата вера.

`Прочитајте го текстот Матеј 26,36-42. Што ни кажува овој текст за верата на Исус во тој клучен момент?`

Кога ја имаме Исусовата вера, тоа значи не само дека ја имитираме Неговата вера во Бога преку послушност кон Него и Неговата Реч, туку дека имаме и активно, живо секојдневно искуство со Исуса. Ова подразбира спознавање и дејствување врз основа на фактот дека, доколку Исус не е во центарот на нашиот секојдневенживот, ние не можеме да имаме спасоносен однос со Бога.

Да ја имаме Исусовата вера, значи да го имаме Исуса кој живее во нас, а со тоа и Неговата вера е во нашите срца, бидејќи Исус е самиот темел на нашата вера. Понекогаш нашата вера е слаба и без сила. Но, Исус е достоен (Откровение 5,9), и ние можеме да ја имаме Неговата вера, која се огледува во нашето лично искуство, а ни се припишува врз основа на Неговиот дар на благодатта наменет за сите што веруваат.

`Колку навистина ја посакувате Исусовата вера? Понизно барајте од Бога да ви ја даде и повикајте се на стихот Евреите 11,6 како ваша лична молитва, велејќи: „Господи, без вера е невозможно да Ти угодам на Тебе. Доаѓам кај Тебе и верувам дека ме наградуваш, и дека ќе ме наградиш кога Те барам од сѐ срце. Го правам тоа токму сега.“`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Радоста владее меѓу Божјиот народ:** Еремија 30,19.
