---
title:  Sự Thử Thách Của đấng Chăn Chiên
date:  25/06/2022
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi-thiên 23, Rô-ma 12:18-21.

> <p>Câu gốc</p>
> “Ngài bổ lại linh hồn tôi, dẫn tôi vào các lối công bình vì cớ danh Ngài.” Thi-thiên 23:3.

Sophie tựa lưng vào cửa phòng ngủ rồi trượt dài xuống sàn nhà. Nước mắt nhanh chóng tuôn trào, mãi một lúc sau cô nức nở nói: “Sao anh ta lại có thể làm như thế? Sao lại có thể như vậy được chứ! ” Sophie vừa nhận được tin khiến cô đau lòng. Người mà cô nghĩ là bạn, người mà cô kính mến, tin cậy, đã phao tin đồn nhảm về cô nhằm hủy hoại thanh danh và công việc cô đang làm. Chồm lấy quyển Kinh Thánh ở trên giường, bất chợt cô dán mắt vào những chữ rất quen thuộc: “Ngài bổ lại linh hồn tôi, dẫn tôi vào các lối công bình vì cớ danh Ngài. Dầu khi tôi đi trong trũng bóng chết; tôi sẽ chẳng sợ tai họa nào; vì Chúa ở cùng tôi. Cây trượng và cây gậy của Chúa an ủi tôi. ” (Thi-thiên 23:3,4).

Cô buột miệng thốt lên: “Chuyện này không thể xảy ra!” Nhưng thực tế thì nó đã thật sự xảy ra. Đấng Chăn Chiên trong Thi-thiên đang dẫn bầy chiên của Ngài vào lối công bình, nhưng chính những lối đi này dường như đang hướng vào trong trũng bóng chết.

Sophie đang ở trong nỗi đau vì bị bạn phản bội, chính trong trũng tối tăm này, bạn nghĩ cô ấy có thể được Đức Chúa Trời dẫn dắt vào lối công bình không?

**Ý tưởng chính trong tuần**: Vào thời điểm nào tâm linh của bạn trưởng thành hơn – lúc dễ dàng hay khi khó khăn?

_Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 2 tháng 7._