---
title:  'Ngã Rẽ Bất Ngờ 2: Bao Vây Quanh Bàn'
date:  29/06/2022
---

> <p></p>
> “Chúa dọn bàn cho tôi trước mặt kẻ thù nghịch tôi; Chúa xức dầu cho đầu tôi; Chén tôi đầy tràn.” (Thi-thiên 23:5).

Trong cuộc đời, chúng ta chắc chắn sẽ có đụng độ một vài người ghét mình. Làm thế nào để bạn đối phó với họ? Bạn đã bao giờ thức trắng đêm, trằn trọc, hay mơ thấy mình tìm cách trả thù những kẻ đang cố làm hại bạn hoặc phá hoại công việc của bạn? Cơ-Đốc nhân có thể không giỏi trong cách đối phó với kẻ thù.

`Bạn đã từng gặp phải những loại kẻ thù nào trong cuộc đời mình? Bạn đã phản ứng như thế nào với những người đã cố gắng làm tổn thương bạn hoặc tổn thương những người mà bạn quan tâm? Bạn đã thực hiện thế nào về lời dạy của Chúa trong Ma-thi-ơ 5:44 và lời của Phao-lô trong Rô-ma 12:18-21?`

Trong Thi-thiên 23:5, vua Đa-vít đã chia sẻ cho chúng ta một phương cách thú vị để đối phó với kẻ thù. Ông xem như không thấy sự hiện diện của họ, bằng cách nhìn vào những gì Đức Chúa Trời đang làm thay cho ông. Và Đức Chúa Trời đang ở đó chuẩn bị bàn tiệc cho ông.

Theo văn hóa thời vua Đa-vít, khi một vị khách danh dự đến dự tiệc, chủ nhà sẽ xức dầu lên đầu khách ngay khi người ấy bước vào phòng tiệc. Dầu là hỗn hợp của dầu ô liu và nước hoa (dầu thơm). Sau đó, khách sẽ ngồi ở chỗ bày nhiều thức ăn mà một người ăn không hết.

`Ba thứ: bàn, dầu, chén, trong Thi-thiên 23:5 có thể giúp chúng ta nhớ lại cách Đức Chúa Trời chu cấp cho chúng ta như thế nào, ngay cả khi chúng ta ở trong trũng tối tăm?`

Như Phao-lô nhắc nhở chúng ta, “Vì chúng ta đánh trận, chẳng phải cùng thịt và huyết, bèn là cùng chủ quyền, cùng thế lực, cùng vua chúa của thế gian mờ tối này, cùng các thần dữ ở các miền trên trời vậy” (Ê-phê-sô 6:12). Kẻ thù của chúng ta bao gồm những kẻ chúng ta thấy được và những kẻ chúng ta không thấy được. Dù muốn hay không, chúng ta vẫn bị bao vây. Tuy nhiên, khi chúng ta ở với Đấng Chăn Chiên, không một kẻ thù nào, dù hữu hình hay vô hình, có thể tước đoạt những gì Ngài đã chu cấp cho chúng ta.

`Suy gẫm về cách Đấng Chăn Chiên đối đãi với bạn khi bạn bị bao vây bởi kẻ thù. Những lúc khó khăn như vậy, bạn nhận ra điều gì có thể giúp bạn dâng lời tạ ơn Chúa?`