---
title:  Për më tepër studim
date:  01/11/2019
---

Ellen G. White, kapitulli “A Rebuke Against Extortion,” fq. 646-652, tek Prophets and Kings.

“Kur Nehemia dëgjoi rreth shtypjes mizore, shpirti i tij u mbush me zëmërim. ‘U indinjova shumë’, thotë ai, ‘kur dëgjova ankimet e tyre dhe këto fjalë’. Ai pa që, nëse donte të arrinte të thyente këtë zakon shtypës, ai duhet të qëndronte dhe luftonte në mënyrë të palëkundur në anën e drejtësisë. Me energji dhe vendosmëri karakteristike ai doli për të punuar dhe lehtësuar jetën e bashkatdhetarëve”—Ellen G. White, Prophets and Kings, fq. 648.

“Jezusi vazhdon të shpjegojë një parim, që do të bënte betime të panevojshme. Ai mëson se e vërteta duhet të jetë rregulli i të folurit. ‘Por fjala jote të jetë: Po, po; jo, jo; gjithçka më tepër vjen nga i ligu’ ”—Ellen G. White, Thoughts From the Mount of Blessing, fq. 67.

“Këto fjalë qortojnë të gjitha frazat e pakuptimta, që janë në kufi me blasfeminë. Ato janë kundër komplimenteve mashtruese, shmangies së të vërtetës, frazave lajkatare, shtrembërimeve në tregti, që sundojnë sot në shoqëri dhe botën e biznesit. Ato mësojnë se askush që përpiqet të duket ndryshe nga ç’është në realitet, ose fjalët e dikujt nuk korrespondojnë me ndjenjat e vërteta në zemrën e tij, nuk mund të quhet i sinqertë dhe i ndershëm”—fq. 68.

**Pyetje për diskutim**

`1.	Përse egoizmi është thelbi e problemeve njerëzore në marrëdhëniet dhe fushën financiare?`

`2.	Si njerëzit e Zotit mund të shmangin babëzinë? Çfarë ilaçi na ofron Zoti kundër asaj? Studioni tekstet vijuese: Isaia 58:3-12 dhe Mikea 6:6-8.`

`3.	Reflektoni më shumë rreth dhuntisë së të folurit dhe fuqisë së fjalëve. Çfarë do të thotë Gjoni 1:1, 2 kur e quan Jezusin “Fjalë”? Si na ndihmon kjo të kuptojmë rëndësinë e fjalëve tona dhe kuptimin e tyre?`

`4.	Është e mahnitshme që mijëra vite më përpara Jezusi tha që të varfrit gjithmonë dë të jenë midis nesh. Ne gjithashtu jemi nxitur për të ndihmuar njerëzit në nevojë. Si përputhen këto dy ide për të motivuar të krishterët për bamirësi?`