---
title:  انْطَلِقُوا اعْبُدُوا الرَّبَّ
date:  03/08/2025
---

في ليلة الفصح، وقع الحكم الإلهي على أولئك الذين لم يغطوا أنفسهم بالدم (خروج ١٢: ١-١٢). لم يُنَجِّ منصبٌ أو تعليمٌ أو وضع اجتماعي أو جنسٌ أحدًا، بل حلَّ العقاب على كلّ العائلات، بدءًا من فرعون إلى العبيد، وحتّى أبكار الحيوانات، وهكذا انكسر كبرياء مصر.

`اقرأ خروج ١٢: ٣١-٣٦. طلب فرعون طلبًا غريبًا عندما سمح لبني إسرائيل بالمغادرة، ما هو طلبه ولماذا قام به؟`

من المثير للاهتمام أنّ فرعون أضاف طلبًا بعد أن أخبر العبرانيين بأنّ يذهبوا ويعبدوا الله، لقد قال: «وَبَارِكُونِي أَيْضاً».

ماذا؟، «وَبَارِكُونِي أَيْضاً»؟

ما الّذي جعل ملك مصر، وهو «إله» على الأرض بين شعبه، يطلب طلبًا كهذا؟ يبدو الأمر وكأنّ فرعون أدرك أخيرًا قوّة إله العبرانيين ورغب في الاستفادة منها. ولكن كيف يُمكن لله أن يباركه بينما لا يزال غارقًا في التمرّد والعناد والخطيئة والكبرياء؟ أخيرًا، أعطى فرعون موافقته، ولكن، وبالتأكيد، لم يكن ذلك من باب الخضوع لإرادة الربّ، بل نتيجةً للهزيمة؛ ولم يكن ذلك من باب التوبة، كما ستُظهر أفعاله اللاحقة، بل كان يريد، ببساطة، وقف الدمار الّذي حلَّ بمملكته.

كان فرعون قد رفض إطلاق شعب الله في كلّ المرّات السابقة، ولم يكترث أبدًا للمعاناة الّتي جلبتها أفعاله على أمته، إلّا أنّه يشعر الآن بالذل، ويسمح لإسرائيل الآن بمغادرة مصر نظرًا للظروف المأساوية الّتي أحاطت بالضربة العاشرة، وهي الأسوأ على الإطلاق.

ومن المفهوم أنّ المصريين حرصوا على أن يرحل العبرانيون أيضًا، وقالوا، من فضلكم ارحلوا «لِئَلاَّ نَمُوتَ جَمِيعاً» (ترجمة كتاب الحياة).

وفي الوقت نفسه، اتخذ الله التدابير اللازمة كي لا يغادر الإسرائيليون من مصر فارغي الأيدي، بل أخذوا معهم الأشياء التي كانوا سيحتاجون إليها في إقامتهم المؤقّتة، الّتي تبيّن، في النهاية، أنّها كانت أطول كثيرًا مما كان متوقعًا. لقد أعطى المصريون اليهود تلك الأشياء الثمينة فقط لجعلهم يسارعون في مغادرة البلاد، لكنّ ما قدّموه لم يكن إلّا أجورًا مستحقّةً كانوا قد حرموا الإسرائيليين منها لفترة طويلة، ولقرون من العمل بالسخرة. ومن المؤكّد بالنسبة للمصريين أنّ ثمن إخراج العبرانيين من أرضهم كان زهيدًا للغاية.

`كم مرّة «نتوب» عن أفعالنا، فقط، بسبب عواقبها وليس لأنّها أفعال خاطئة في حدّ ذاتها؟ لماذا لا تكون هذه التوبة توبة حقيقية؟ كيف يُمكننا أن نتعلّم أن نتوب على الخطايا الّتي، إلى حدّ ما، «نفلت منها دون عقاب» على الأقل في الأمد القريب؟`