---
title:  تكريس الأبكار
date:  04/08/2025
---

كان الوقت الموعود للفداء والخلاص على وشك أن يأتي، وكان على الناس أن يستعدّوا، وألّا يكتفوا بالإيمان فحسب، بل وأن يعملوا وفقًا لإيمانهم، وهكذا، ومن منطلق الإيمان، كانوا في حاجة للقيام بما يجب فعله وفقًا لما أخبرهم به الله. ورغم أنّ ذلك المبدأ جاء في سياق مختلف تمامًا عن السياق الّذي كتب عنه يعقوب، إلّا أنّه يناسب تمامًا: «وَلَكِنْ هَلْ تُرِيدُ أَنْ تَعْلَمَ أَيُّهَا ٱلْإِنْسَانُ ٱلْبَاطِلُ أَنَّ ٱلْإِيمَانَ بِدُونِ أَعْمَالٍ مَيِّتٌ؟» (يعقوب ٢: ١٧-٢٠).

`اقرأ خروج ١٣: ١-١٦. لقد نجا أبكار بني إسرائيل بنعمة الله أثناء الضربة الأخيرة. لماذا أُعْطيت هذه الوصية الدائمة، وماذا ينبغي أن تعني لنا اليوم؟`

لقد حمى الله برحمته العائلات الإسرائيلية الّتي كانت تحت الدم، وذلك لأنّهم آمنوا ووضعوا علامات الدم على أبوابهم. وقد جاءت هذه التوجيهات الجديدة من الربّ عن طريق موسى: «‹قَدِّسْ لِي كُلَّ بِكْرٍ، كُلَّ فَاتِحِ رَحِمٍ مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ›» (خروج ١٣: ٢). كان هذا التشريع صالحًا للبشر، وكذلك للحيوانات.

أحد مبادئ هذه الوصية هو أنّ كلَّ شيءٍ ملك لله، فهو خالقنا ومالك كلّ شيء: «لِلرَّبِّ ٱلْأَرْضُ وَمِلْؤُهَا. ٱلْمَسْكُونَةُ، وَكُلُّ ٱلسَّاكِنِينَ فِيهَا» (مزمور ٢٤: ١). «لِي ٱلْفِضَّةُ وَلِي ٱلذَّهَبُ، يَقُولُ رَبُّ ٱلْجُنُودِ» (حجّي ٢: ٨). إنّ أبكار بني إسرائيل كانوا أوّل ثمار بركات الله الّتي أنعم بها عليهم، وكانوا أيضًا إشارة عن تكريسهم الكامل له وفهمهم أنّ كلّ ما يملكونه مصدره الله وحده.

نرى هنا أيضًا فكرة الفداء والخلاص، فقد نجا الأبكار من الموت لأنّهم غطّوا أنفسهم بدم المسيح، وهكذا تمّ تخليصهم من الموت، مثل كلّ أولئك الذين هم تحت دم يسوع. وكما كتب بولس عن يسوع: «ٱلَّذِي لَنَا فِيهِ ٱلْفِدَاءُ، بِدَمِهِ غُفْرَانُ ٱلْخَطَايَا» (كولوسي ١: ١٤). وفي الوقت الّذي كان العبرانيون يحتفلون بخلاصهم من العبودية المصرية، صدرت قواعدٌ تحدّد كيفية تكريس الأبكار، إذ كان عليهم أن يذبحوا الحيوانات كبديل عن أبنائهم المفديين (خروج ١٣: ١٢، ١٣، ١٥).

`يخبرنا سِفر الخروج ١٣: ١٦ عمّا كان عليهم أن يضعوه على أيديهم وبين عيونهم. كيف يرمز ذلك إلى الحقيقة الروحية المهمّة الّتي مفادها أنّه، بغض النظر عن مقدار إيماننا، علينا أن نتصرّف بناءً على هذا الإيمان؟`