---
title:  عبور البحر الأحمر
date:  05/08/2025
---

`اقرأ خروج ١٣: ١٧-١٤: ١٢. كيف أرشد الله بني إسرائيل عندما غادروا مصر، وما الّذي حدث بعد ذلك؟`

بناءً على تعليمات الله لموسى، غادر بنو إسرائيل مصر كجيش منظم جيدًا، ومما يشهد، في الكتاب المقدّس، على وصفهم كجيش هو استخدام المُصطلحين العبريين «צָבָא، تسابا» و«מַחֲנֶה، مخانة»، اللذين يعنيان «جيش» و«فرقة» و«معسكر» و«جيوش» (خروج ٦: ٢٦؛ خروج ٧: ٤؛ خروج ١٢: ١٧، ٤١، ٥١؛ خروج ١٤: ١٩، ٢٠؛ قارن مع خروج ١٣: ١٨). وقد تقسّم بنو إسرائيل إلى وحدات وساروا كجيش، وفي وقت لاحق، رآهم بلعام من تلال موآب «مُخَيِّمِينَ حَسَبَ أَسْبَاطِهِمْ» (عدد ٢٤: ٢، ترجمة كتاب الحياة).

في تلك الأثناء «أَخَذَ مُوسَى عِظَامَ يُوسُفَ مَعَهُ» (خروج ١٣: ١٩)، ويعتبر هذا التفصيل مُهمًّا جدًا في النص، إذ أنّه يكشف عن تحقّق وعد الربّ الّذي آمن يوسف به فيما يتعلّق بالعودة إلى أرض الميعاد الّتي لم تغب عن أنظاره. هذا رغم أنّ مصر كانت قد بسطت أمامه روعتها وامتيازاتها، ولهذا طلب يوسف أن تُنقل عظامه إلى أرض كنعان (تكوين ٥٠: ٢٤، ٢٥)، إذ أنّه كان على إيمان مطلق بأنّ الربّ سيزور إسرائيل، وسيخرجهم من مصر وسيصعدهم إلى أرض الميعاد، كما كان قد أقسم لهم (عبرانيين ١١: ٢٢). وهكذا، عند وصول بني إسرائيل إلى أرض كنعان، دفنوا عِظَام يوسف «فِي شَكِيمَ» (يشوع ٢٤: ٣٢).

كان عمود السحاب وعمود النار علامتين مرئيتين لحضور الله بين شعبه، إذ كان الربّ يسكن هناك ويتكلّم أيضًا مع شعبه من السحاب (خروج ١٤: ٢٤؛ عدد ١٢: ٥، ٦).

في هذه الأثناء، يكشف فرعون عن حقيقة دوافع قلبه الدفينة، فهو لم يتغيّر، ولم يَتُبْ أبدًا، أما طلبه بالحصول على مباركة الربّ، فقد كان مجرّد نفاق، أو ربما خداع أَضَلَّ به نفسه. وهكذا جمع جيشه، وطارد عبيدَه الهاربين. يا لقدرة الخطية الّتي تمكّنت من سلب هذا الرجل بصيرته.

ولما رأى بنو إسرائيل جيش فرعون مُقبلًا تفوّهوا بكلمات وعبّروا عن مشاعر تردّدت على ألسنتهم لأكثر من مرّة: «‹هَلْ لِأَنَّهُ لَيْسَتْ قُبُورٌ فِي مِصْرَ أَخَذْتَنَا لِنَمُوتَ فِي ٱلْبَرِّيَّةِ؟ مَاذَا صَنَعْتَ بِنَا حَتَّى أَخْرَجْتَنَا مِنْ مِصْرَ؟›» (خروج ١٤: ١١).

وهذا يعني أنّ الشعب، بعد أن رأوا مثل تلك المظاهر الخارقة التي لقدرة الله، والّتي شملت نجاة أبكارهم من الموت، ما زالوا يُظهرون ضحالة إيمانهم.

`فكّر في المرّة الأخيرة الّتي واجهت فيها موقفًا رهيبًا. كيف كان رد فعلك الأوّل: هل آمنت بالله أَمْ افتقرت إلى الإيمان؟ ما الدروس الّتي كان ينبغي لك أن تتعلّمها من ذلك الموقف والّتي قد تساعدك في المرّة القادمة الّتي يأتي فيها موقف آخر (وسوف يأتي)؟`