---
title:  السير عبر البحر بالإيمان
date:  06/08/2025
---

`اقرأ خروج ١٤: ١٣-٣١. على الرغم من ضحالة إيمانهم، ما الّذي فعله الله لِبَنِي إِسْرَائِيلَ؟`

شجّع موسى الشعب لأنّه وثق، من كلّ قلبه، بالله وبكلمته، وقدّم لهم أربع نقاط حاسمة حول كيفية التصرّف في المواقف الصعبة:

- «‹لَا تَخَافُوا›» (خروج ١٤: ١٣). إنّ النداء الأوّل يدعونا للثقة بالربّ، فهي الطريقة الوحيدة الّتي يُمكن من خلالها التغلّب على الخوف. يُذكّرنا إشعياء بهذه الحقيقة بقوله إنّ المؤمنين في يدي الله، وأنّه سيعمل من أجلهم عندما يقبلونه إلهًا وسيّدًا لهم: «‹لَا تَخَفْ لِأَنِّي مَعَكَ. لَا تَتَلَفَّتْ لِأَنِّي إِلَهُكَ. … لِأَنِّي أَنَا ٱلرَّبُّ إِلَهُكَ ٱلْمُمْسِكُ بِيَمِينِكَ، ٱلْقَائِلُ لَكَ: لَا تَخَفْ. أَنَا أُعِينُكَ›» (إشعياء ٤١: ١٠، ١٣).
- «‹قِفُوا›» (خروج ١٤: ١٣). إنّ الوقوف لا يعني فقط التوقّف عن التذمّر وتوقع أشياء عظيمة، بل يعني الثقة في الله وانتظار تدخّله العظيم بصبر لأنّه سيتصرّف.
- «‹ٱنْظُرُوا خَلَاصَ ٱلرَّبِّ ٱلَّذِي يَصْنَعُهُ لَكُمُ ٱلْيَوْمَ›» (خروج ١٤: ١٣). لكي ينمو إيماننا، من المهم أن نعترف بقيادة الله ومساعدته وأن نكون شاكرين للمساعدة الّتي يعدنا بها. يُقصد بـ «‹ٱنْظُرُوا›» أن نفتح أعيننا (لأنّ العمى يأتي من عدم الإيمان). إنّ الربّ وحده قادرٌ على توفير النصر والأمان والخلاص، وهو معنا دائمًا، ويهتمُّ بنا ويوفّر لنا ما نحتاج إليه في الوقت المناسب.
- «‹ٱلرَّبُّ يُقَاتِلُ عَنْكُمْ›» (خروج ١٤: ١٤)، وهذا يُشير إلى ما سيفعله الله، فهو سيقاتل شخصيًا من أجل شعبه، والدليل النهائي على هذه الحقيقة هو الجلجثة، حيث هزم المسيحُ الشيطانَ على الصليب لكي يمنحنا الحياة الأبدية (يوحنّا ٥: ٢٤؛ عبرانيين ٢: ١٤؛ رؤيا ١٢: ١٠، ١١). وفي وقت لاحق، حتّى المصريون أدركوا أنّ الربّ كان يقاتل من أجل بني إسرائيل (خروج ١٤: ٢٥).

كانت وصية الله لموسى واضحة: «‹قُلْ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ أَنْ يَرْحَلُوا›». كشف الله عن خطّة عمله خطوة بخطوة: (١) انتقل ملاك الله السائر أمام معسكر إسرائيل ووقف وراءهم وكذلك فعل عمود السحاب، وكان ذلك من أجل حمايتهم من الجيش المصري؛ (٢) بالإيمان كان على موسى أن يمُدَّ يده على البحر؛ (٣) شقّ الربُّ المياه وجعلها يابسة بريح شديدة؛ و (٤) كانت النتيجة أنّ بني إسرائيل عبروا البحر بأمان وعلى أرض يابسة للجانب الآخر. لقد طاردهم المصريون دون تفكير وبتهورٍ صبياني، إذ أنّهم لم يروا ما كان يصنعه الله من أشياء مذهلة لحماية شعبه؛ وانتبهوا لذلك فقط بعد فوات الأوان، كما كشفت عن ذلك اعترافهم في خروج ١٤: ٢٥.