---
title:  教员良助
date:   08/04/2022
---

**研究重点：创3；启12：7－9；罗16：20；来2：14；提前2：14、15。**

**关键经文：「我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头；你要伤他的脚跟。」（创3：15）**

### 第一部分：本课综览

*导言：*
在《圣经》的前两章，我们看见每一个创造的阶段，上帝六次评价祂的创造是「好的」（创1：4，10，12，18，21，25）。在造物周结束时，在第七次的评价中，上帝评价祂的创造为「甚好」（创1：31）。同样，第一对人类被描绘为'arom，「赤身露体」，「无罪的」（创2：25），还没有被描述为'arom，「狡猾的」蛇所引诱（创3：1）。人类违背了上帝的第一个诫命：不可吃分别善恶树的果子（创2：17），于是罪恶和死亡出现了。结果，亚当夏娃不得不离开伊甸园。正是在这种绝望的背景下，第一个关于盼望的预言，也是第一个福音，向他们发出。值得注意的是，这第一个弥赛亚预言（创3：14、15）正好位于这一章的中心，诚如它的结构（ABCDC1B1A1）所示：

A创3：1-5。蛇―夏娃，上帝不在：吃分别善恶树果子的试探
 　B创3：6-8。亚当―夏娃：人类做的衣服
 　　C创3：9－13。上帝―亚当―夏娃：查案审判
 　　　D创3：14，15。上帝—蛇：弥赛亚预言
 　　C1创3：16－19。上帝―亚当―夏娃：痛苦
 　B1创3：20，21。亚当―夏娃：上帝做的衣服
A1创3：22－24。只有上帝：禁止吃生命树的禁令

本章的结构突出了两个主要的主题：试探和救赎。

### 第二部分：注释

**夏娃的试探**
创3的第一部分（创3：1－13）讲述了试探的经过，并分析了它的机制。讽刺的是，这个试探开始于一场神学上的对话，或者更准确地说，一场关于上帝话语意思的解经讨论：「上帝岂是真说……？」（创3：1）。蛇透过向女人提问而开始了讨论，女人也立即作出回应。蛇和女人的对话分为两个阶段展开。让我们注意一下蛇的策略和女人的错误。

**第一回合（创3：1－3）**
*蛇的策略（阅读创3：1）。*蛇用什么循循善诱的方法来接近女人？为什么感觉上蛇似乎同意上帝的话？蛇是如何评论上帝的话的？是什么让牠的评论变得危险和充满欺骗？

*女人的错误（创3：2、3）。*为什么女人会靠近蛇？为什么她会立即回应蛇？与蛇的问题相比，为什么她的回答冗长？

**第二回合（创3：4－6）**
*蛇的策略（阅读创3：4、5）。*蛇在回应女人时提到了哪两个问题？这两个问题之间有什么联系？这两个问题道出女人关心什么事？

*女人的错误（阅读创3：6）。*女人的回应中有哪些元素表明蛇对她的影响？为什么亚当没有和夏娃商量她吃果子的决定？

当夏娃听见蛇最后的话，「你们便如上帝」（创3：5），她想要像上帝一样。这个章节叙述了夏娃面对试探的第一步，「于是女人见那棵树的果子好……」，是对上帝评价祂的创造的准确重复：「上帝看着是好的。」这个对照也许表明，女人的企图是想取代造物主，就好像是她自己创造了果子并拥有它一样。

**人类的救赎**
上帝已经将这个不顺服的后果清楚说明：那就是死（创2：17）。这个结果在以下谈到自然界被破坏（创3：17、18）、人类第一次的暴力和死亡（创4：8）中立即得到证实。

第一个弥赛亚预言是在人类第一次经历绝望的背景下出现的。这个预言以优美的诗歌形式出现。这段经文的主题结构和用词节奏组成了两个诗节，或由两行或更多行作为一个单元重复组成的节奏系统。在三个单词组成的导言之后，第一个诗节（创3：14）以不规则的用词节奏分六行进行。

在一个单词的导言之后，第二个诗节（创3：15）以规则的用词节奏分四行进行。

这两个诗节之间有着强烈的对比。第一个节律是消极的，包含了绝望的信息，其中包括蛇。第二个诗节是积极的，包含了盼望的信息，并涉及到弥赛亚。事实上，第二个诗节是这一章唯一积极的信息─黑暗中的一扇光明之窗。在对抗绝望、人类犯罪和死亡与邪恶的宇宙视角下，这段经文以预言的方式宣布了未来世界的救赎。根据这段经文，人类的救赎必然意味着与蛇的斗争，蛇会攻击女人的后裔，即在未来要诞生的「亚当」。

那，后裔这个词是什么意思？这个词既不应被理解为群体意义，指全人类或一个民族（例如以色列），也不应被理解为特定意义，指特定的个人。有趣的是，在下一节中，「后裔」被人称代名词「他」（希伯来文hu´）所取代，它是动词「伤」（希伯来文shuf）的主词。因此，「他」在创3：15的结构和句法上具有特别的强调：当节奏从四拍转变为三拍时，它就作为诗节的正中心。

这个节奏上的变化表明这个代名词是这个经文的枢纽。此外，「他」是这个短句中的第一个字，因此获得了强调。希伯来文代名词hu´「他」在七十士译本的103个章节中，创3：15是唯一一个被翻译成与它的直接上下文不一致的章节。

事实上，这个代名词（autos）在希腊文中既不是指女人（它不是阴性的）， 也不是指后裔（它不是中性的）。反之，「autos」指的是男性。这种句法上的不规则性告诉我们，在译者心目中他是一个特定的人，一个在历史上真正的人─弥赛亚。这个对创3：15弥赛亚的解释获得了希伯来《圣经》的证实。这一观点最有力的证明之一出现在诗110，其中创3：15的用词再次出现，并直接指向弥赛亚─大卫的后裔。在诗110中「等我使你仇敌」（诗110：1）实际上是对创3：15第一句的重复：「我又要叫你和女人彼此为仇。」

这句相关词句经文的使用在《圣经》中仅止于这两处。此外，仇敌匍匐在脚下的形象也与表达胜利的概念（诗110：1）相关。同样，创3：15中「要伤你的头」的主题在诗110再次出现，并且重复了两次（诗110：6、7）。

这两处经文之间众多平行结构的相似处表明，诗110的作者是以创3：15的预言为基础，并以「弥赛亚」的意义来解释它。在创3：15中被描绘成要伤蛇的头的那个人现在明确地指向未来的弥赛亚。在诗110，弥赛亚的工作甚至超出了创3：15的范围。弥赛亚不仅要打碎蛇的头，祂也被安排坐在上帝的右边，并在仇敌中掌权（诗110：1、2）。弥赛亚也要在列邦中执行审判并刑罚恶人（诗110：5、6），因为祂坐在上帝的右边。祂也有宗教角色：祂是大祭司，并且大祭司的身分要一直持续到永远（诗110：4）。此外，弥赛亚被称为Adonai「我主」而上帝也被称为Adonai「我主」，祂们的名字之间的相互作用，表明弥赛亚就是上帝。这位弥赛亚就是坐在天上宝座上的耶稣基督（太22：44）。

*问题讨论与思考：*阅读罗5：8；启12：7－9。为什么耶稣要应验这个预言？这个弥赛亚预言如何说明耶稣基督的弥赛亚事工？为什么与蛇争战的必须是上帝并在这个过程中死去如此重要？

### 第三部分：生活应用

一个年轻人在树林里散步时，听到一只小鸟在唱歌。他转过身来，惊讶地看到小鸟从树上掉下来。年轻人体贴入微地把这只脆弱的小动物抱在手里，温柔地把牠放在附近一堆温暖的动物粪便里。然而，牠一直在唱歌。一只狐狸听到了鸟儿的歌声，抓住并吃掉了牠。这则寓言有三个教训。第一：当有人把你放在粪堆里并不意味着他对你怀有恶意。第二： 当有人把你从粪堆里拉出来时并不意味着他是想要帮你。第三：当你在粪堆里时，为什么还要唱歌？

*讨论与思考问题*
这三个教训如何应用于这世上所发生的罪恶问题？它们如何帮助你面对世界和生活中的罪恶？

-  *讨论第一个教训（阅读创3：17－19）。*为什么会有罪恶和死亡？罪恶和死亡是世界的常态吗？请讨论。作为基督徒，活在被咒诅的世界，我们在这个世上的责任是什么？
-  *讨论第二个教训（阅读创3：22；罗7：22、23）。*为什么善与恶会混在一起？区分善与恶最好的方法是什么？
-  *讨论第三个教训（阅读诗104：33、34）。*解决这世界罪恶问题的唯一方法是什么？
