---
title:  Éducation dans les arts et les sciences
date:   28/11/2020
---

### Lecture de la semaine
Rom. 1:18-21, Ps 19:1-6, 96:9, Gen. 3:6, 1 Timothée 6, Proverbes 1, Job 38.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Les cieux racontent la gloire de Dieu, et l’étendue manifeste l’œuvre de ses mains » (Psaume 19:1, LSG).

L’éducation comprend ce que l’on a appelé « les arts et les sciences ». Mais lorsque nous apprenons ou enseignons les arts et les sciences dans une perspective biblique, qu’est-ce que cela implique? Est-ce que nous proposons simplement des versets bibliques choisis qui se rapportent à un aspect particulier de la médecine moderne ou de l’histoire de l’art, par exemple? Ce faisant, nous pouvons relier nos leçons pratiques à l’étonnante puissance de Dieu dans la création de notre monde complexe. Mais une simple incorporation de l’Écriture dans une leçon de manuel n’est qu’une petite partie de la véritable éducation, une éducation qui est salvatrice et rédemptrice.

Pour qu’une telle éducation fonctionne vraiment, nous avons besoin que la Parole de Dieu éclaire l’enseignement de chaque discipline, des sciences humaines à la biologie moléculaire. Sans elle, nous pouvons perdre de vue l’immensité de Dieu, Sa souveraineté en tant que Créateur et Soutien de notre monde. En apprenant à voir comment Dieu considère Sa création comme organique et remplie de desseins, nous nous rapprochons de la compréhension de la manière dont certaines disciplines pourraient et devraient être enseignées.

Cette semaine, nous examinerons certains principes qui entrent en jeu dans la manière dont nous pouvons enseigner les arts et les sciences dans une perspective et une vision chrétiennes du monde.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 Décembre._