---
title:  L’éclat de la sainteté
date:   30/11/2020
---

Psaume 96:9 se lit, « Et, là, prosternez-vous. Adorez l’Éternel dans l’éclat de Sa sainteté! Vous, gens du monde entier, tremblez devant Sa face » (BDS).

`Comment comprenons-nous ce concept, « l’éclat de la sainteté »? Qu’est-ce que cela devrait signifier pour un chrétien, et comment cela devrait-il avoir un impact sur ce que nous enseignons sur l’art et la beauté qui lui est souvent associée?`

Bien qu’on dise souvent que « la beauté est dans l’œil de celui qui regarde », nous ne devons pas oublier qui a créé l’œil au départ (voir Prov. 20:12). Bien que nous devions faire attention à ne pas adorer la création elle-même (voir l’étude d’hier), la beauté de la création nous permet d’apprendre davantage sur Dieu et, en fait, sur Son amour pour la beauté. Si notre monde déchu est toujours aussi beau, qui peut imaginer ce qu’il devait être avant la chute? Et cela nous apprend que Dieu est en effet le Créateur de la beauté.

L’étude des arts et des sciences peut et doit donc nous rapprocher du caractère et du cœur de Dieu. Parce que nous faisons partie de l’œuvre d’art et des phénomènes scientifiques de Dieu, nous pouvons également apprendre davantage sur notre propre identité en Christ.

« Dieu veut que Ses enfants apprécient Ses œuvres, et prennent plaisir aux beautés simples et discrètes dont Il s’est plu à orner notre demeure terrestre. Il aime ce qui est beau; mais Il affectionne par-dessus tout la beauté du caractère et Il désire que nous cultivions la pureté et la simplicité, les vertus modestes reflétées par les fleurs. » – Ellen G. White, Le meilleur chemin, p. 79.

`Lisez Genèse 3:6. Qu’est-ce que cela nous apprend sur le fait que la beauté seule n’est pas nécessairement bonne ou sainte? Voir aussi Prov. 6:25, 31:30.`

Pour tout ce que Dieu a fait, il y a un ennemi qui le déforme et l’exploite. Il n’est donc pas surprenant que la beauté et les concepts de beauté puissent également être utilisés contre nous. Ainsi, en particulier dans les arts, l’éducation chrétienne, guidée par l’Écriture, doit nous aider à apprendre à faire attention et à comprendre que tout ce qui est beau n’est pas nécessairement bon ou saint.

`Quelles sont les « belles » choses qui ne sont pas nécessairement saintes et bonnes? Ou, quelles sont les belles choses qui peuvent être rendues impies et mauvaises, selon les circonstances? Quelle norme utilisons-nous pour faire ces distinctions?`
