---
title:  Folie et sagesse
date:   02/12/2020
---

`Lisez Proverbes 1. Qu’est-ce que cela nous apprend sur ce que devrait être la véritable éducation chrétienne?`

La Bible établit une comparaison constante entre la folie et la sagesse. Le livre des Proverbes fait bien de nous rappeler les dangers d’un comportement imprudent et d’être en compagnie des insensés. La distinction est claire: Dieu désire que Son peuple recherche la sagesse, qu’il la chérisse et qu’il la possède en abondance.

Les étudiants en arts et en sciences utilisent leurs talents pour acquérir des connaissances et poursuivre l’excellence dans leurs études. Les enseignants de ces disciplines font de même. Nous pouvons être capables de briller sur le plan artistique et faire des percées scientifiques grâce à nos connaissances et à nos capacités.

Mais d’un point de vue chrétien, que signifie réellement une connaissance des arts et des sciences si elle n’implique pas de connaitre la différence entre le bon et le mauvais, le bien et le mal, la vérité et l’erreur? Il suffit, par exemple, de lire un peu sur la vie de certains des plus grands artistes du monde pour se rendre compte qu’avoir des compétences et un talent merveilleux n’équivaut pas à une vie morale ou juste. On pourrait aussi dire que les grands scientifiques qui participent à la création d’armes biologiques ou chimiques de destruction massive sont peut-être très instruits et très doués, mais quels sont les fruits de leur travail? Comme nous l’avons déjà dit, la connaissance, en soi, n’est pas nécessairement une bonne chose.

`Lisez Proverbes 1:7. Comment ce texte révèle-t-il la clé de la véritable éducation chrétienne?`

Un prix Nobel, athée, un homme qui étudie l’univers et les forces physiques qui le sous-tendent, a écrit: « Plus l’univers semble compréhensible, plus il semble aussi inutile. » Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur la façon dont la connaissance, en soi, peut non seulement être dénuée de sens, mais, pire encore, conduire à des erreurs grossières?