---
title:  नहेम्याह की फटकार
date:   16/12/2019
---

`पढ़ें नहे० 13: 26,27 इस विषय में यह क्या दिखलाता है कि सही रास्ते से हटने के खतरे के विषय में हमें बतलाने के लिये बाईबलीय इतिहास कितना महत्त्वपूर्ण है ?`

सुलैमान अपने चुनाव के कारण पाप की गंभीरता में चला गया। यह कहना सही होगा कि सुलैमान ने इस्राएल के राजाओं के लिये परमेश्वर की आज्ञा को न मानने के द्वारा स्वयं पर विनाश लायाः “और वह बहुत स्त्रियाँ भी न रखे, ऐसा न हो कि उसका मन यहोवा की ओर से पलट जाए" (व्य० वि० 17: 17) सुलैमान का जीवन एक नकारात्मक उदाहरण के तौर पर इस्तेमाल किया गया है। उसने न केवल एक से अधिक पत्नियों से विवाह किया वरन विशेष रूप से, जैसा नहेम्याह संकेत करता है, उसने उन स्त्रियों को चुना जो परमेश्वर की उपासना नहीं करती थीं।

`मूर्तिपूजकों के साथ अंतर्विवाह के लिये राष्ट्र को फटकारने में नहेम्याह क्यों सही था ? उत्प० 6:1-4; उत्प० 24: 3-4; उत्प० 28: 1-2; व्य०वि० 7:3-4; एवं 2कुरि० 6: 14 ।`

अंतर्विवाह के विषय आज्ञा राष्ट्रवाद के विषय नहीं परन्तु मूर्तिपूजा के विषय में थी। बाईबल में लोगों ने गैर-इस्राएलियों से विवाह किये। मूसा ने मिद्यानी स्त्री जिपोस से विवाह किया; बोआज़ ने रूथ से विवाह किया, जो एक मोआबी स्त्री थी इन आज्ञाओं में मुद्दा था दूसरे विश्वासी से या अविश्वासी से विवाह करना। समस्या यह थी कि एज्रा और नहेम्याह के दिनों में लोग परमेश्वर में विश्वासियों को विवाह के लिये नहीं चुनते थे। "विवाह के लिये एदेन की योजना . . . . आत्मिक विश्वास में और दूसरे महत्त्वपूर्ण मूल्यों में दो भागीदारों के लिये एक पूरक संपूर्णता हेतु आह्वान है।" -Richard M. Davidson, in Flame of Yahweh, Page 316. इन मूर्तिपूजक पत्नियों ने इस

कहानी में मूर्तिपूजा को त्यागना न चुना। फलस्वरूप, नहेम्याह इन लोगों के चुनावों पर क्रोधित होने से बढ़कर निराश हुआ, चूँकि यह उसके लिये परमेश्वर के प्रति वास्तविक प्रतिबद्धता की कमी को दर्शाता था।

बाईबल हमें अभ्यास के तरीके बतलाती हैं जो हमें परमेश्वर में आधारित (जड़ित) करेगा और हमारी खुशियों में वृद्धि होगी। इसी रीति से, विवाह में जो आज्ञा एक समान जोड़ा जाना था हमें बेहतर जीवन जीने में अगुवाई करना था और परमेश्वर के प्रति प्रेम के लिये प्रोत्साहित करना था।

`आज इस वर्णन से हम कौन से सिद्धांत ले सकते हैं जो हमारे और हमारे परिवार के विश्वास की रक्षा कर सकता है?`