---
title:  एज्रा प्रतिक्रिया करता है
date:   17/12/2019
---

`पढ़ें एज्रा 9 इस्राएलियों के अंतर्विवाहों के विषय सुनकर एज्रा कैसी प्रतिक्रिया करता है? एज्रा 9:1-2 वर्णन करता है कि लोग स्वयं को "अलग" नहीं किये हैं। शब्द "अलग" निम्नलिखित पदस्थलों में व्यवहार किया गया है: लै०व्य० 10: 10; 11: 47; निर्ग० 26: 33; उत्प० 1 : 4,6,7, 14,18. एक अविश्वासी को विवाह करने वाले एक विश्वासी के मुद्दे के विषय में इस शब्द के प्रयोग का क्या मतलब है?`

लोग स्वयं के अंतर्विवाह के मुद्दों के साथ एज्रा के पास आये। राष्ट्रों को सूचीबद्ध करने के द्वारा उन्होंने जिस शब्दावली का प्रयोग किया नफरत में शामिल थी जो तोराह की उनकी समझ को दर्शाती थी, जैसे कि सूची सीधे तौर पर बाईबलीय वर्णन से ली गई है। शौक से आम अगुओं ने समाचार को एज्रा को दिया जिस प्रकार कि राष्ट्र के अगुए, याजक, और लेवी भी इस उल्लंघन (गुनाह) के दोषी थे।

"कारणों के उसके अध्ययन में जो बेबीलोन की बंधुवाई की ओर अगुवाई कर रहे थे, एज्रा ने जाना कि इस्राएल का धर्मत्याग वृहत् रूप से मूर्तिपूजक राष्ट्रों के साथ उनके मिलन को संकेत करता था। उसने-देखा था कि यदि उन्होंने परमेश्वर की आज्ञा को उनके आस-पास के राष्ट्रों से अलग होने के लिये माना होता उन्हें बहुत से दुखद और अपमान जनक अनुभवों के दौर से गुजरना नहीं पड़ता। अब जब उसने जाना कि बीते समय के उदाहरणों के बावजूद विशिष्ठ लोगों ने धर्मत्याग के विरुद्ध एक सुरक्षा के तौर पर दी गई व्यवस्थाओं को उल्लंघन करने की हिम्मत की, उसका हृदय बेचैन होने लगा। वह परमेश्वर की भलाई को सोचने लगा कि लोगों को अपने देश में पुनः पैर जमाने का अवसर मिले, और वह धार्मिक रोश के साथ और उनके कृतघ्नता पर दु:ख के साथ व्याकुल हुआ।"-Ellen G. White, Prophets and Kings, P. 620.

शब्द "अलग करना” का प्रयोग विपरीत परिस्थितियों के लिये हुआ है। वास्तव में यह पूर्ण विरोध को दर्शाता है। इस कथन के द्वारा लोगों ने झूठे धर्मों से दूर रहने के लिये परमेश्वर की आज्ञा के ज्ञान और पूर्व समझ को स्वीकार किया। उन्होंने समझा कि कोई नहीं कह सकता कि वह पति या पत्नी ब्याहेगा जिसका विरोधाभास विश्वास उनके वैवाहिक रिश्तों में या उनके बच्चों की परवारिश में असर नहीं डालेगा। उन्होंने महसूस किया कि हालात कितने गंभीर हो चुके थे।

`हमारे घरों में और परिवारों में विश्वास को जिन्दा रखने के लिये हम क्या कर सकते हैं ?`