---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   20/12/2019
---

पढ़ें Ellen G. White, "Reformation," PP. 669-678 in Prophets and Kings.

"परमेश्वर द्वारा नियुक्त कर्तव्य में मेहनत सच्चे धर्म का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। लोगों को परमेश्वर के उपकरणों के रूप में परिस्थितियों को कब्जे में लेना चाहिए जिसके द्वारा उसकी इच्छानुसार कार्य हो सके। सही समय पर त्वरित और निर्णायक कार्रवाई शानदार जीत हासिल करेगी, जबकि देर और उपेक्षा का परिणाम विफलता और ईश्वर के प्रति अनादर है। यदि सच्चाई के मामले में अगुए कोई जोश नहीं दिखाते हैं, यदि वे उदासीन और उद्देश्यहीन हैं, तो कलीसिया लापरवाह, अकर्मण्य और आनंद प्रेमी होगी; परन्तु यदि वे परमेश्वर और केवल उसकी सेवकाई के लिये पवित्र उद्देश्य से भर जाते हैं, तो लोग संगठित होंगे, उम्मीद करेंगे, और उत्सुक होंगे।

“परमेश्वर का वचन तीखा और विचित्र विषमताओं में भी प्रचुर मात्रा में है। पाप और पवित्रता पास-पास रखे गये हैं, जिसे देखकर हम एक से अलग हो जाते हैं और दूसरे को ग्रहण करते हैं। पृष्ठ जो सनबालात और तोबीयाह की घृणा, झठ और छल का वर्णन करते हैं, एज्रा और नहेम्याह के आत्म-त्याग, भक्ति, और सज्जनता का भी वर्णन करते हैं। हम आजाद हैं कि किसे चुनते हैं। परमेश्वर की आज्ञाओं के उल्लंघन के डरावने परिणाम आज्ञा मानने के परिणाम स्वरूप आशिषों के खिलाफ रखे हुए हैं। हमें स्वयं को निर्णय लेना है कि एक को चुनकर हम हानि उठायें या दूसरे को चुनकर आनंद HIŅI"-Ellen G. White, Prophets and Kings, P. 676.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. जैसे हम इन कहानियों को पढ़ते हैं, यह स्पष्ट होता है कि बहुत से लोग पहले स्थान में परमेश्वर के प्रति समर्पित नहीं थे, यही कारण है कि उन्होंने मूर्तिपूजक पत्नियों को चुना। इस प्रकार एज्रा उन्हें उनकी ही युक्तियों में छोड़ नहीं देता है, परन्तु बदलाव की उम्मीद में वह उन्हें फटकारने और सुधारने का प्रयास करता है। क्या बदलाव सचमुच हुआ? अपने व्यवहार में बदलाव लाकर क्या वे आंतरिक रूप से बदल गये? क्या परमेश्वर के प्रति उनकी भक्ति में सचमुच बढ़ोतरी हुई? हमारे पास क्या सबूत है कि उनमें से बहुत कोई वास्तव में नहीं बदले? इस विषय में उनकी गलतियों से हम क्या सीख सकते हैं कि वाकई हृदय का एक बदलाव कितना महत्त्वपूर्ण है?`

`2. हमारी कलीसिया में उन लोगों की मदद हम कैसे कर सकते हैं जो समस्याओं से संघर्ष कर रहे हैं जो मूर्खतापूर्ण विवाहों से आता है?`

`3. हालाँकि परमेश्वर के सिद्धांत अनंत और पूर्ण हैं, संस्कृति में बड़ा फर्क है। हमें इन विभिन्नताओं को क्यों मन में रखना चाहिए, जैसा कि हम परमेश्वर के सिद्धांतों को हमारे स्वयं के जीवन में और हालातों में लागू करना चाहते हैं ?`