---
title:  Messianische Ruhe
date:   26/01/2022
---

#### imBlick

Wie wir bereits gesehen haben, laden uns die Texte im 2. und 5. Buch Mose ein, in die Vergangenheit zu schauen. Sie ermahnen uns, am Sabbat zu ruhen, um Gottes Werk für uns im Hinblick auf die Schöpfung und die Erlösung zu feiern. Hebräer 4,9-11 lädt uns aber auch ein, in die Zukunft zu schauen. Dieser Abschnitt sagt uns, dass Gott eine Sabbatruhe vorbereitet hat, die noch zukünftig ist. Das deutet auf eine neue Dimension des Sabbathaltens hin. Die Sabbatruhe erinnert nicht nur an Gottes Siege in der Vergangenheit, sondern feiert auch Gottes Verheißungen für die Zukunft.

Die zukünftige Dimension des Sabbathaltens war schon immer da, aber sie wird häufig vernachlässigt. Nach dem Sündenfall bedeutete sie die Verheißung, dass Gott eines Tages die Schöpfung durch den Messias in ihrer ursprünglichen Herrlichkeit wiederherstellen würde. Gott befahl uns, sein Erlösungswerk durch das Halten des Sabbats zu feiern, weil der Sabbat auf den Höhepunkt der Erlösung in einer neuen Schöpfung hinweist. Das Sabbathalten ist eine Kostprobe des Himmels in dieser unvollkommenen Welt.

In der jüdischen Tradition war dieser Aspekt schon immer klar. In einem Werk mit dem Titel Das Leben von Adam und Eva, das zwischen 100 v. Chr. und 200 n. Chr. verfasst wurde, heißt es: „Der siebte Tag ist ein Zeichen für die Auferstehung, für die Ruhe des kommenden Zeitalters.“ (James H. Charlesworth, Hrsg., The Old Testament Pseudepigrapha, Bd. 2 (New Haven, London: Yale University Press, 1985), S. 18.) Eine andere altjüdische Quelle besagt Folgendes: Das kommende Zeitalter ist „der Tag, der ganz und gar Sabbatruhe für die Ewigkeit ist.“ (Jacob Neusner, The Mishnah: A New Translation (New Haven: Yale University Press, 1988), S. 873.) Im Othiot von Rabbi Akiba, einer späteren Quelle, heißt es: „Israel sprach vor dem Heiligen, gepriesen sei Er: ,Herr der Welt, wenn wir die Gebote halten, welchen Lohn werden wir haben?‘ Er sagte zu ihnen: ,Die zukünftige Welt.‘ Sie sagten zu ihm: ,Zeig uns ihr Abbild.‘ Daraufhin zeigte er ihnen den Sabbat.“ (Theodore Friedman, „The Sabbath Anticipation of Redemption“, Judaism: A Quarterly Journal, Bd. 16, Nr. 4 (1967): S. 443, 444.)

Es ist sehr deutlich, dass Paulus im Hebräerbrief die Ruhe am Sabbat und nicht am Sonntag als Symbol für die Erlösung durch Gnade verwendet, die Gott uns anbietet. Die Sabbatruhe auf diese Weise zu verwenden impliziert, dass der Sabbat von den Gläubigen geschätzt und gehalten wurde. Ab dem 2. Jahrhundert nach Christus finden wir jedoch Beweise für einen entscheidenden Wandel in der Kirche. Das Halten des Sabbats wurde nicht mehr als ein Symbol der Erlösung angesehen, sondern als ein Symbol der Zugehörigkeit zum Judentum und zum alten Bund, was es zu vermeiden galt. Den Sabbat zu halten, wurde gleichbedeutend mit „judaisieren“. Ignatius von Antiochien äußerte um 110 n. Chr.: „Diejenigen, die nach der alten Ordnung lebten, haben neue Hoffnung gefunden. Sie halten nicht mehr den Sabbat, sondern den Tag des Herrn – den Tag, an dem unser Leben mit Christus auferstanden ist.“ (Jacques B. Doukhan, Israel und die Kirche: Two Voices for the Same God (Peabody, MA: Hendrickson, 2002), S. 42.) Auf ähnliche Weise befahl Marcion seinen Anhängern, am Sabbat zu fasten, als Zeichen der Ablehnung der Juden und ihres Gottes, und Victorinus wollte nicht den Anschein erwecken, dass er „den Sabbat der Juden hielt.“ (Siehe Doukhan, Israel and the Church, S. 41-45.) Es war der Verlust des richtigen Verständnisses des Sabbathaltens als Symbol der Erlösung durch Gnade, der zum Niedergang der christlichen Kirche führte.

Der biblische Sabbat ist zum Feiern da, zur Freude und Danksagung. Wenn wir den Sabbat halten, bringen wir damit zum Ausdruck, dass wir an Gottes Verheißungen glauben und sein Geschenk der Gnade annehmen. Sabbat ist lebendiger und dynamischer Glaube. Das Halten des Sabbats ist wahrscheinlich der volle Ausdruck unserer Überzeugung, dass wir aus Gnade durch den Glauben an den Messias Jesus gerettet sind.


`Anmerkungen`
