---
title:  "Компромисс: изощренная уловка сатаны"
date:  14/04/2024
---

`Сравните Ин. 14:6 и Ин. 8:44. Сравните описания Иисуса и сатаны в этих стихах.`

То, что говорит Иисус, есть истина, потому что Он — автор истины. Истина исходит из сердца мудрого, любящего всех и всеведущего Бога. Он есть основание всего сущего и всей истины.

Напротив, сатана — лжец и отец всякой лжи. Он готов использовать ложь, обольщение, дезинформацию и искажение истины, чтобы ввести народ Божий в заблуждение. Он обманул Еву в Едеме, исказив истину, посеяв сомнение и отрицая то, что сказал Бог. Заявление сатаны «нет, не умрете» по отношению к запретному плоду явно противоречило словам Божьим. На протяжении столетий сатана использует те же ухищрения. Он подрывает доверие к Слову Божьему, противоречит открытой воле Божьей, искажает Священное Писание и неверно цитирует Библию, если это Ему выгодно.

`Прочитайте Притч. 23:23; Ин. 8:32. В чем, согласно этим стихам, великая ценность истины Слова Божьего?`

`Как вы считаете, почему дьявол всегда так яростно боролся против Библии?`

«Сатана прекрасно знал о том, что благодаря Священному Писанию люди сумеют распознать его заблуждения и смогут противостоять его силе. Спаситель мира также отражал его нападки при помощи Слова. При каждом наступлении сатаны Христос выставлял щит вечной истины, говоря: „Так написано“. На каждое наглое предложение врага Он отвечал мудростью и силой Слова. И сатана понял: чтобы господствовать над людьми и учредить узурпаторскую власть папы, он должен держать народ в неведении относительно учения Священного Писания. Библия возвеличивает Бога и открывает истинное положение смертных людей, поэтому сатана делает все возможное, чтобы ее святые истины оставались скрытыми и подавленными. Такая установка была взята на вооружение и римской церковью. На протяжении нескольких веков она препятствовала распространению Библии. Народу было запрещено читать ее и даже иметь ее у себя в доме, в то время как безнравственные священники и прелаты произвольным толкованием библейских истин пытались доказать правомерность своих притязаний. Таким образом, почти все признали папу наместником Бога на земле, наделенным верховной властью как в церкви, так и в государстве» (Уайт Э. Великая борьба. С. 51).

`Обсудите способы, которыми сатана пытается сегодня исказить или неправильно истолковывать Слово Божье.`