---
title:  Лютые волки
date:  15/04/2024
---

`Прочитайте Деян. 20:28–32. В этом отрывке Павел дает руководителям церкви в Ефесе ясные предостережения в отношении грядущего отступничества. Как, по словам Павла, будут действовать «лютые волки»?`

Павел готовил церковь к будущим испытаниям. В этих отрывках он описывает два своих главных переживания.

Первое переживание заключается в том, что в церковь «войдут… лютые волки, не щадящие стада» (Деян. 20:29). Иными словами, верующие столкнутся с жестокими гонениями, исходящими изнутри церкви. Это пророчество исполнилось в I и II веках. Христиан, что отказывались поклоняться императору, воздавая ему почести, как Богу, пытали, заключали в тюрьмы и сжигали.

Апостол сказал о втором переживании: «Из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою» (Деян. 20:30). В церковь войдут ереси. Ложные учения подменят собою Божественные истины. Языческие традиции будут преобладать. В IV и V веках в христианскую церковь незаметно проник компромисс, вероятным оправданием которого было продвижение миссии церкви. В результате чего церковь отступила от истин Божьего Слова.

`Прочитайте 2 Фес. 2:7–12. В этом отрывке также апостол Павел описывает грядущее отступление. Какие опасности перечислены в этих стихах?`

Знаменателен комментарий Павла: «тайна беззакония уже в действии». Даже во дни Павла было постепенное отступление от истины Слова Божьего в том, что касалось повиновения Божьему Закону. Это отступление расцветет буйным цветом в последующие столетия.

Вопреки второй заповеди на христианском богослужении появились идолы. Чтобы сделать христианство более приемлемым для язычников, приходящих в христианскую церковь, языческие божества были переименованы в святых. Воскресенье, день поклонения богу солнца, стало днем христианского богослужения в честь воскресения Христова. Поклонение в воскресенье не основано на Священном Писании, но оно сейчас преобладает.

`Какого рода компромиссы входят в церковь сегодня? И что более важно, на какие компромиссы, возможно, идете вы сами? Не происходит ли так, что истина порою смешивается с заблуждением?`