---
title:  Человеческие суждения, идущие вразрез с Писанием
date:  17/04/2024
---

Святой Дух взаимодействует с нами через наш разум. Он приглашает нас исследовать тайны Вселенной. Тем не менее человек не способен своими силами понять истину Слова Божьего. Истина — это не плод размышлений человека, а Божественное откровение.

`Прочитайте Притч. 16:25; Суд. 21:25 и Ис. 53:6. К чему можно прийти, если руководствоваться не Библией, а собственными суждениями?`

Одно из самых действенных обольщений дьявола состоит в том, чтобы заставить нас поверить в то, что человеческого рассуждения, не подкрепленного Святым Духом и не просвещенного Словом Божьим, достаточно, чтобы понять волю Божью. Некий путь может казаться правильным нам или даже целым культурам, но может быть совершенно неверным в глазах Бога.

Несколько лет назад мы с женой решили совершить пешую прогулку по лесу неподалеку от отеля, в котором остановились на ночь. Я хорошо ориентируюсь в лесу, поэтому, пройдя около часа пешком по разным тропам, я был совершенно уверен, что смогу без особых трудностей найти обратную дорогу, но вскоре обнаружил, что мы заблудились. Солнце клонилось к закату, и я не знал, что делать. К счастью, мы встретили других туристов, которые знали дорогу. Мы отклонились от нужного маршрута по меньшей мере на девять километров, но находились вблизи проезжей дороги. Поскольку их машина была припаркована неподалеку, они предложили подвезти нас обратно в наш отель. Мы встретили тех, кто знал дорогу и мог отвезти нас домой, и это спасло нас.

Бог не оставил нас одних в нашем земном странствовании в вечный дом. Святой Дух указывает нам на Священное Писание, которое направляет нас по верному пути. Истина и заблуждение, правда и ложь, добро и зло, — все это можно правильно понять только в свете Слова Божьего. То, что противоречит Богу и Его Слову, — заблуждение, а заблуждение всегда опасно. То, что согласуется с Богом, — истина и добро. Насколько же важно, чтобы Слово Божье было нашим окончательным судьей в вопросах истины и нравственности!

`Почему человеческий разум без помощи Святого Духа не способен познать Божественную истину? Обсудите связь между человеческим разумом и Божественным откровением. Как разум на самом деле помогает нам понять Божественное откровение? Например, пророчество Дан. 2 охватывает мировую историю со времен Вавилона до событий будущего. Как это великое пророчество может повлиять на человека?`