---
title:  Битва за умы
date:  18/04/2024
---

`Прочитайте 2 Кор. 4:3–6. Что означает фраза: «неверующих, у которых бог века сего ослепил умы» (2 Кор. 4:4)? Как это происходит в сегодняшней жизни?`

Греческое слово, переведенное здесь как «умы», — это слово _нóэмa._ Оно буквально означает наше восприятие или умственные способности. Библейский комментарий адвентистов седьмого дня проливает свет на этот стих следующим утверждением: «Битва между Христом и сатаной — это битва за разум людей (Рим. 7:23, 25; 12:2; 2 Кор. 3:14; 11:3; Флп. 2:5; 4:7, 8). Основная работа сатаны заключается в том, чтобы ослеплять или затмевать умы людей. Он делает это, удерживая их от изучения Слова Божьего, ослабляя силы разума из-за излишеств плоти и души, полностью занимая разум вопросами этого мира и взывая к гордости и самовозвеличиванию» (Библейский комментарий АСД. Т. 6. С. 854).

Погибающие не обретают познания не потому, что не могут этого, а потому, что не хотят знать. Многие могли узнать истину, но выбрали неверие, и сатана ослепил их. Царство сатаны — это царство тьмы. Далее в комментарии говорится: «Евангелие — это единственное средство, с помощью которого можно разоблачить дьявольские замыслы и обольщения и с помощью которого люди могут увидеть путь от тьмы к свету» (Там же). Суть вести Нового Завета — жизнь, смерть и воскресение Иисуса. Господь Иисус Христос находится в центре Евангелия, и Он же — центр всего Писания. Все Писание свидетельствует о Нем (Ин. 5:39).

`Прочитайте Ин. 1:4, 5, 9 и 14. Как эти стихи описывают Иисуса? (Особенно обратите внимание на Ин. 1:14.)`

В течение первых веков существования христианской церкви новозаветные верующие были полностью преданы Христу как Тому, Кто есть Свет среди их тьмы. Они были искуплены Его благодатью, преображены Его силой и движимы Его любовью. Даже смерть не могла разорвать их узы верности. Они распознавали обольщение дьявола в славном свете Евангелия. У Иисуса всегда были те, кто по Его благодати мужественно отстаивал Его истину. В эти ранние века свет Христовой любви, благодати и истины сиял сквозь тьму.