---
title:  율법의 정신을 위배함
date:   26/10/2019
---

### TMI 실천해 보세요
14\. 다른 사람을 위해 문을 열어 주세요.

23\. 당신의 미소로 누군가에게 용기를 주세요.

52\. 요양원에 계신 분들을 방문하세요.

### 연구 범위
느 5:1~5, 출 21:2~7, 미 6:8, 느 5:7~12, 신 23:21~23, 느 5:14~19

> <p>기 억 절</p>
> “그런즉 너희는 그들에게 오늘이라도 그들의 밭과 포도원과 감람원과 집
  이며 너희가 꾸어 준 돈이나 양식이나 새 포도주나 기름의 백분의 일을
  돌려보내라 하였더니”(느 5:11).

최근 인류는 부와 빈곤, 그 격차와 해소 방안에 대해 고민하고 있다. 예
수님도 “가난한 자들은 항상 너희와 함께 있”(마 26:11)다고 말씀하셨다.
이 말씀은 결코 그들을 돕지 않아도 된다는 변명을 의미하지 않는다. 반
대로 성경은 도움을 주어야 하는 우리의 역할에 대해 훈계한다. 그렇게
하지 않는다면 우리는 스스로를 그리스도인이라고 부를 수 없을 것이다.

예루살렘을 중건하는 과정에서 귀환한 포로들이 시련과 고난을 겪는
와중에서도 빈곤의 문제뿐 아니라 부자들이 가난한 자들을 억압하는 문
제를 다루고 있다는 사실이 매우 흥미롭다. 이것은 포로 기간 이전의 문
제였는데 고국으로 돌아와 보니 그 문제가 다시 발생했다.

이번 주에 우리는 이런 해묵은 문제의 발생과 느헤미야가 그것을 처리
하는 방법에 대해 살펴보려고 한다. 더욱 심각한 문제는 이런 압제가 의
문의 율법 범위 안에서 행해지고 있다는 사실이었다. 이것은 우리가 율례
와 규례 그 자체를 목적으로 삼지 않도록 조심해야 한다는 것을 보여주
는 단적인 사례이다. 우리는 율법의 의미 곧 예수님의 성품을 반사하는
것을 목적으로 삼아야 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 회복된 이스라엘 공동체에 요구되는 높은 율법
의 정신을 이해한다.
- **느끼기 :** 율법의 정신과 모순된 삶을 사는 백성을 향한
하나님의 슬픔과 분노의 마음에 공감한다.
- **행하기 :** 하나님이 설계하신 사회에 맞지 않는 행위와
관습을 버리고 그리스도의 마음을 닮기로 결
심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대에게 이자도 요구하지 않고 큰돈을 빌려줬던 은인이 있다면 이야기해봅시다.`

`➋ 느 5:1~5에 따르면 회복된 이스라엘 공동체에 어떤 심각한 사회적인 문제가 있었습니까?`

`➌ 하나님이 설계하신 사회와 인간 자본주의 사회에는 어떤 차이점이 있다고 생각합니까?`

`➍ 느헤미야가 요구한 조치들은 어떤 면에서 율법의 문자를 초월한 정신을 나타냈습니까?`

`➎ 느헤미야의 개인적인 삶은 어떤 면에서 그리스도의 정신을 드러냈습니까?`

`➏ 어떻게 하면 우리 교회가 하나님이 설계하신 사회와 일치하는 공동체가 될 수 있을까요?`

**결론 :** 하나님은 회복된 유다 사회가 이전의 문제점들을 극복하기를 바라셨지만 그들은 여전히 율법
의 정신과 모순된 모습으로 타락해 갔습니다. 느헤미야는 이런 점들을 시정하고자 백성들을 소
집하고 강력한 조치를 단행했을 뿐 아니라 자신의 권리를 포기하고 희생하는 모본을 통해 그리
스도의 정신을 반사했습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.