---
title:  백성들의 고충
date:   27/10/2019
---

> <p></p>
> “…이제 우리 자녀를 종으로 파는도다 우리 딸 중에 벌써 종된 자가 있고 우리의 밭과 포도원이
이미 남의 것이 되었으나 우리에게는 아무런 힘이 없도다…”(느 5:5).

`느 5:1~5을 읽어보라. 무슨 일이 벌어졌는가? 백성들은 무엇 때문에 울부짖었는가?`

유대인 공동체는 느헤미야의 영도하에서 외부의 압력에 저항하며 단결하는 것처럼
보였다. 그러나 박해에 맞서고 외부의 공격으로부터 자신을 방어하고 있는 민족의 내
부는 평안하지 않았다. 겉으로 보기에는 적에 대항하는 응집된 노력과 견고함이 있었
지만 공동체 내부는 붕괴되어 있었다. 지도자들과 부자들은 가난한 자들과 사회적인
약자들을 이용해서 이득을 얻고 있었으며 상황이 너무 심각해서 가정들이 구제를 호
소할 지경이었다. 어떤 가정들은 자녀들을 먹일 양식이 없다고 말했고, 어떤 가정들은
가뭄 때문에 땅을 저당 잡혔는데 이제 빈털터리가 되었다고 울부짖었다. 또 어떤 가정
들은 페르시아 세금을 내기 위해 빚을 내고 자녀들을 노예로 팔았다고 통곡했다.

궁핍한 가정들로 하여금 이웃에게 도움을 구하게 만든 주된 장본인은 기근과 세금
이었다. 페르시아 정부는 유다 지방에 매해 은화 350달란트를 세금으로 요구했다. 만
약 누군가 지정된 양의 세금을 납부하지 못한다면 먼저 그들은 부동산을 담보로 빚을
얻거나 돈을 빌려야 했다. 그러나 다음 해에도 돈을 벌지 못하면 빌린 돈에 대해 무엇
인가를 해야 하는데 일반적으로 다음 선택지는 부채 노예가 되는 것이었다. 이미 땅을
잃었는데 이제 가족 중에 누군가를, 일반적으로는 자녀들을 보내서 부채 상환을 위해
채주를 섬기게 해야 했다.

물론 살다 보면 우리가 저지른 행동의 결과로 곤경에 처할 때도 있다. 그러나 잘못
한 것이 없는데 아프거나 경제적인 궁핍에 처할 때도 있다. 위의 경우는 정부의 정책이
백성들에게 불리하게 작용하고 빈곤의 심화를 야기한 사례이다. 그들은 출구가 없는
절망적인 빈곤의 악순환에 빠졌다.

`교훈 : 유대 백성은 겉으로는 원수의 공격에 맞서 단단하게 결속한 것처럼 보였지만
내부적으로는 심각한 빈부의 격차로 말미암아 분열되어 있었다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경이 빈곤과 사회적인 불평등의 문제에 민감한 이유는 무엇일까요?`

하나님은 지상에서 그분의 나라를 이루고 사는 백성들의 사회가 하늘의 원칙을 반
영하기를 기대하십니다. 그들의 차원 높은 도덕성, 긍휼과 정의의 정신은 주변 민족에
게 복음을 확장시키는 긍정적인 감화가 되어야 했습니다. 그러나 오히려 주변 문화의
영향을 받아 그들의 공동체는 죄악과 불평등의 문제로 부패했습니다. 하나님은 선지
자와 영적인 지도자들을 보내셔서 그런 문제들을 시정하셔야 했습니다.

`적용 : 이런 문제들을 다루시는 하나님에게서 그대가 배우고 실천해야 할 정신은 무엇
이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**가난한 자들을 담대히 옹호함 -** “가난한 자들과 압박
당하는 자들이 느헤미야에게 그들의 피해를 구제하여 주
기를 호소하였을 때에 느헤미야는 그들을 옹호하기 위하
여 담대히 일어서서 가해자들로 하여금 저희 앞에 있는
치욕을 제거하게 하였다. 그러나 짓밟힌 동포를 위하여
행사한 권위를 그는 이제 자신을 위하여서는 사용하지
아니하였다”(선지자와 왕, 658).

### 기 도

세상에 좋은 감화를 주기
는커녕 교회 안에서도 하
나님의 의를 이루지 못하
는 우리를 용서해주시옵소
서. 작고 연약한 자의 고통
을 자신의 것으로 여기시
는 아버지의 마음을 진실
로 알게 해주시옵소서.