---
title:  율법의 정신에 어긋남
date:   28/10/2019
---

> <p></p>
> “내가 백성의 부르짖음과 이런 말을 듣고 크게 노하였으나”(느 5:6).

`느 5:6~8을 읽어보라(출 21:2~7 참고). 느헤미야는 왜 분노를 표출했는가?`

노예제도가 고대 세계에서 하나의 사회법이었다는 사실을 현대인들은 이해하기 어렵
다. 부모는 자신이 노예가 되든지 아니면 자녀를 노예로 팔 수 있었다. 법적으로 부모는
자녀를 노예로 팔 권리가 있었다. 그러나 하나님은 자유를 주는 분이시기 때문에 이스라
엘 사회 안에서 채주로 하여금 7년마다 노예들을 풀어주도록 하는 규율을 제정하셨다.
하나님은 사람이 영구적인 노예가 되는 것을 막으심으로 백성들이 자유롭게 살기를 바
라는 그분의 소망을 나타내셨다.

돈을 빌려주는 행위는 법적으로 허용되었지만 이자를 물리는 것은 허용되지 않았다
(출 22:25~27, 레 25:36~37, 신 23:19~20에서 고리대금업을 금지하는 성경의 규례를 보
라). 물론 채주가 부과하는 이자율은 주변 민족들이 요구하는 것에 비하여 낮았다. 그들
은 매달 1퍼센트의 이자를 요구했다. 7세기의 메소포타미아 지역의 문서들에 따르면 빌려
간 은화는 연 50퍼센트, 곡식은 연 100퍼센트의 이자를 갚아야 했다. 즉 연 12퍼센트의
이자율은 메소포타미아 국가들의 관습에 비하면 상대적으로 낮았다. 그러나 성경에 비
추어보았을 때 채주들의 유일한 잘못은 이자를 요구했던 것이었는데(느 5:10) 놀랍게도
백성들의 하소연 속에 그것은 언급조차 되지 않았다. 모든 것이 사회 규범과 율법의 테두
리 안에 적법하였다. 그렇다면 느헤미야가 대노했던 이유는 무엇일까? 놀랍게도 그는 바
로 조치를 취하지 않고 그 문제를 심사숙고했다.

느헤미야가 그 문제를 매우 단호하게 처리했다니 대단히 존경스럽다. 그는 그들의 행위
가 율법에 저촉되지도 않고 사회적으로 수용할만하며 그 지방의 관습에 비하면 오히려
양호하다고 해서 백성들의 불만을 외면하지 않았다. 그 상황에서 어겨진 것은 율법의 정
신이었다.

`교훈 : 하나님의 백성들로 구성된 공동체에는 세상보다 더 높은 율법의 정신이 요구
된다. 그 사회에서는 빈부의 격차를 심화시키는 제도를 지양해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 미 6:8을 읽어보십시오. 우리가 율법의 정신은 어기면서 율법의 문자만 따르는
경우가 있는지 생각해보십시오.`

(이어서) 특히 경제적으로 어려운 시기에 백성들이 서로를 돕는 것은 하나의 의무
였다. 하나님은 억눌리고 가난한 자들의 편이시기 때문에 가난한 자들을 상대로 자
행되는 죄악과 폭거를 책망하도록 선지자들을 세우셔야 했다.

`적용 : 우리는 하나님의 백성으로서 어떻게 이 사회보다 ‘사회적 책임’에 더 앞장설 수
있을까요?`

#### 영감의 교훈

**노예로 팔린 자들에 대한 배려 -** “느헤미야와 다른 사
람들은 이방인에게 팔려간 어떤 유대인들을 속량했는데
그는 이 일을 세속적 이익을 위하여 동포들을 노예로 삼
은 자들의 행위와 대조하였다. 그는 ‘너희의 소위가 좋지
못하도다 우리 대적 이방 사람의 비방을 생각하고 우리
하나님을 경외함에 행할 것이 아니냐’고 말하였다”(선지
자와 왕, 649).

#### 기 도

우리 개인뿐 아니라 인류
사회를 구원하고 회복하시
려는 하나님의 높은 뜻을
받들기 원합니다. 우리의 모
본을 통해서 하나님이 영광
을 받으시며 주의 나라를
흠모하는 영혼들이 많아지
기를 간절히 원합니다.