---
title:  Réflexions prudentes
date:   23/01/2025
---

### S’imPliquer

«Le paralytique trouva en Christ la guérison de l’âme et du corps. Avant que la maladie physique puisse être guérie, le Christ devait apporter le repos de l’esprit, et purifier l’âme du péché. Cette leçon ne doit pas être négligée. Il y a aujourd’hui des milliers de gens souffrant de maladies physiques qui, comme le paralytique, soupirent après ces paroles: “Tes péchés te sont pardonnés.” Le fardeau du péché, avec son inquiétude et ses désirs insatisfaits, est à l’origine de leur maladie. Ils ne peuvent trouver aucun repos tant qu’ils ne viennent pas au Médecin de l’âme. La paix que lui seul peut donner restaurera la vigueur de l’esprit et la santé du corps » — Ellen G. White, Le ministère de la guérison, section « La guérison de l’âme », p. 60.

« Par des efforts déterminés, vous pouvez donc protéger vos pensées et les discipliner. Cultivez des pensées justes, et vous agirez sagement. Cela signifie aussi que vous devez protéger et sauvegarder vos affections, en ne leur permet­tant pas de s’égarer et de prendre une mauvaise direction. Jésus vous a rachetés en donnant sa vie; vous lui appartenez; par conséquent, vous devez le consulter en toutes choses pour savoir de quelle manière vous devez utiliser les facultés de votre esprit et les affections de votre cœur » — Idem, Le foyer chrétien, chap. 7, p. 52.

« Songeons à la puissance ennoblissante des pensées pures. C’est là que réside la seule sécurité de l’âme. Un homme “est tel que sont les pensées dans son âme”. (Pr 23.7) On parvient à se maîtriser par l’exercice. Ce qui paraît tout d’abord difficile devient facile par la répétition constante. C’est ainsi que les bonnes pensées et les bonnes actions deviennent habituelles. Si nous le voulons, nous pouvons nous détourner de tout ce qui est bas et inférieur, et nous élever jusqu’à un haut idéal; nous serons alors respectés des hommes et aimés de Dieu » — Idem, Le ministère de la guérison, section « Vertus charitables », p. 425.

« Votre dernière pensée le soir et votre première pensée le matin devrait être pour celui en qui réside notre espérance de la vie éternelle » — Idem, Pour un bon équilibre mental et spirituel, vol. 2, chap. 73, p. 690.

**Suite à l’étude de Philippiens 4.6-13,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous pourriez partager avec vos amis et votre famille?
- Révisez votre verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`