---
title:  Sawlngawh hilo Vangliatna tawh
date:   15/06/2026
---

Nasepna’ng, damask na’ng, hehnep na’ng leh thuhilh na’ng nisim in hanthawn den cih naphawk kha ngei hiam? Zeisu in “mihonte a muh ciangin, a cing neilo tuuhon bangin gimna ngahin lungkham in omuh ahih manun hehpihhuai asa hi” (Mate 9: 36). Zeisu hong itna leh hong veiina in Amah seploh phamawh sak hi. Tua tawh akibang in, Pasian hong itna in zong khate Pasian leh a thumaan lamah paipih dingin sawl hi (2 Cor. 5: 14).

Mihonpi lakah mikhualte’ maitang namuh ciangin, Zeisu a theibeek uh tam ci in na lung hihmawhpih ngeikha hiam? Huhna kisam mikhual khat tungah eima sung ngiat ah hong om Pasian hong itna lobuang a dang omtheilo cih na ngaihsun kha ngei hiam? Pasian hong itna in khate Ama’ kiangmah ah makaih dingin hong sawl hi.

Jeremiah in zong “Ama’ thu in ka lungsim sungah mei bangin kuang a; kaguh katang sungah kikhum cip ahih manin, kaki ipipna in kagimlua a, genlo in ka omthei kei hi” (Jer. 20: 9).

Midangte tungah, Pasian i hawmsawn ciangin, Pasian leh Ama’ thumaan a sang dingin sawlngawh loding hihang. Tuabang ngongtatna in Pasian’ omzia tawh kitukalh hi. Pasian in Adam leh Eve zong sialehpha theihna singkung geipan hawlkhia tuanlo hi (Pian. 2: 16, 17).

Tuicin lai in zong mite honkhia ngawh tuanlo hi (Pian. 7: 1). Israel te zong Amah tawh thuciamna sungah kipkho dingin sawlngawh lo hi (Thkna. 4: 29-31). Tua sangin amau’ kisapnate huh (Mate 4: 23-25) in, Ama’nung zui dingin sam hi. Zeisu in Ama’ nung leh Ama’ thumaan zui dingin kuamah sawlngawh ngeilo hi (Mate 23: 37).

Teci pangin vanaih ciangin Zeisu’ vanaihdan etteh ding hihang. EGWhite in zong “Mihing in Amah sangsak ngawh ding cihbang pen Christ’ nasepna hilo hi. Satan in bel ama’ kha tawh mihing’ lungsim sawlngawh thei mah hi. Eite’ nasepna thupi a salote, ei’ ngaihdan hong langdo te, suksiat ding leh natsak ding bek ngiimna aneite in; Satan’ lungsim nei ahihna lahna ding thudang om tuannawnlo hi”—The Desire of Ages, p. 487.

Eite pen Pasian’ nasepna sungah tuilawngpi hiding hihang. Thumaan ahua keei leitung ah nungta ihih sam hang; tuate in itna tawh nasepnate, thumaan hawmsawn nate pan hong daalzolo ding hi. Teci panna a kipatcil lamin, adiak in eima’ mitmuhte teci pan na pen muibun pen hi cihzong phawkhuai hi (Mang. 12:11).

`2 Peter 3:18 simin. Koibang danin hehpihna leh theihna sungah khangto thein ahi hiam? Hipen na kimkot a mite tawh kikhawlhna sungah koibang in piangthei hiam?`