---
title:  Amaute Ciahpihkik
date:   18/06/2026
---

Pasian tawh kikhawlhna sungah thanem in hoi hun, cihtakloh hun, lum lelbek in om hun cihbang kineithei hi. Pasian kiang hong beel kiksakthei bang om hiam?

`Zechariah 10 sungah Pasian in Amite Ama’ kiang a ciahpih kikna om hi. Hih chapter sim inla, a deihna bulpi damtak in ngaihsun in.`

Pasian tawh kikhawlhna panin a pialkhia itlehngaih khat tawh kikhawlh na’ng pen nuntak sunga tona lianpi khat ahi hi. Tuabang hikeileh thudang khat hiding cih zong na ngaihsun ngei kha ding hi. Leitung amuhdan uh a tuamdang khat ahih manin amau tawh koici kikhawlh ding cih ngaihsun theipah ding hi.

Tua banah amau khensat khialhna a neih zel namuh ciangin patauh sak mahmah zel ding hiteh. Tuabang ngaihdan tepen na it leh ngaihte tawh kikhawlhna ah muibun thei ahih manin, Honpa tawh nakikhawlhna pan hong leetkhia kammalte bekmah pauhuai hi.

Nangma nundan, tatlehhek, kammal leh na thungetna tetawh na teci panna te in; Pasian’ kiangpan a lampialkhia na innkuanpihte’ nundan leh a mailam uh kheelsak zothei hi. Luka 22: 31, 32 leh John 21: 15-17 sim lecin, Zeisu’ thungetna in Peter leh amailam kheelzo hi. Amau tungah na lungsim natna te, na hamsiatnate leh na mawhsakna teng nusia in. Tuabang lungsim teng Pasian bekin hong piak theih Ama’ hong itna tawh na laih zawhna ding thungen in.

Pasian in, Ama’ omzia tawh hong tuamcip manin, nangzong ithuai in angkhuallo thei ding hiteh. “Mihing’ lungsim a tuamzo a dang bang huzaapna peuhmah in, angkhual lo nundan zahin vangnei ngeilo hi. Lungdamthu a dingin a hoihpen teci panna in, itna tawh a kidim a ithuai Christian a hi hi”—EGWhite, The Ministry of Healing, p. 470.

Christ lam a kawk kinken nundan tawh teci panna tungtawn in; Christ a nial mite in, Pasian kiangpan bekin hong paithei nate muhlawh thei uhhi. Eite’ muhzawhloh daihna hong khahsuahlo itna leh a piantheih hetloh ding hun nangawn in upna leh lam-etna muh lawh ding uhhi. Pasian in eileh eima’ it mite hong itna pen vul in kikheel cih omngeilo hi. Nisim in i saan tua itna pen eima’ kiim a mite tungah piasawn thei ding hihang.

`Ephet 3:17–19 in bang hih ding hong hanthawn hiam?`