---
title:  'شاگردسازی: محور رسالت'
date:  09/10/2023
---

`متی ۲۸: ۱۶ – ۲۰ را بخوانید. چه عناصری از شاگردی را می توانید در این آیات شناسایی کنید.`

متی ۲۸: ۱۶ – ۲۰، حکم کتاب مقدس که معمولا به عنوان ماموریت بزرگ شناسایی می شود را اعلام می کند (متی ۲۸: ۱۸ – ۲۰)، که بموجب آن عیسی به پیروان خویش فرمان می دهد تا به پیش بروند و شاگردسازی کنند، آنان را در ایمان تعلیم داده و آنان را به همنشینی در مسیح در آورند (همچنین مرقس ۱۶: ۱۵ و ۱۶؛ لوقا ۲۴: ۴۴ – ۴۹؛ یوحنا ۲۰: ۲۱ – ۲۳؛ اعمال ۱: ۸ را ببینید).

عناصر اصلی متی ۲۸: ۱۶ – ۲۰ را می توان در چهار جنبه ساده ملاحظه کرد: (۱) عیسی به حواریون خویش فرمان می دهد تا به جلیل بروند تا با او باشند(متی ۲۸: ۱۶ و ۱۷)؛ (۲) عیسی نزد ایشان آمده و اقتدار و حاکمیت خویش را اعلام نمود (متی ۲۸: ۲۰)؛ (۳) بعد عیسی به حواریون خویش ماموریت داد تا به وظیفه ای خاص عمل نمایند که شاگردسازی بود – (متی ۲۸: ۱۹ و ۲۰)؛ و در نهایت، (۴) عیسی به حواریون خود وعده می دهد که تا به آخر با آنان خواهد بود(متی ۲۸: ۲۰).

شاگردسازی کانون اصلی تعهد بزرگ و وظیفه اصلی در انجام رسالت نجات می باشد.

در زبان اصلی یونانی، در شروع متی ۲۸: ۱۹ می گوید، «رفتید، بنابراین، شاگرد بسازید [...] عبارت بنابراین به ماموریت بنیانی می بخشداز آنچه که همین حالا گفته شد(متی ۲۸: ۱۸): قدرت عیسی، اقتدار، و حاکمیت - همه اینها از پیروزی در قیام او حاصل می شود.

برجسته ساختن این مطلب اهمیت دارد که تنها فعل کُنشی با نیروی امری در ماموریت بزرگِ، «شاگرد بسازید» می باشد. هر یک را تعلیم داده، تعمید دهید و تعالیم عیسی را با تمامی جهان به مشارکت بگذارید، همه اینها از ویژگی های فرایند شاگردی است. در اینجا عیسی بطور شفاف حواریون خویش را به سوی یک هدف رهنمون می سازد: شاگرد بسازید. این آیه در واقع یکی از بزرگترین ماموریتها در تمام کلام مقدس می باشد. این آیه با وعده عیسی مبنی بر حضور مستمر با پیروانش به پایان می رسد.

بدیهی است که ماموریت بزرگ بواقع وظیفه ای فراتر از این بود که در ابتدا حواریون در شرایط خاصی گرد هم آمدند. آنان نمی توانستند نزد تمامی ملت ها بروند تا ماموریت تازه خود برای شاگرد سازی را محقق سازند. بنابراین، دامنه آن ماموریت جهان شمول بود: هر یک از پیروان راستین عیسی مسیح باید در شاگردسازی دخیل شود. افزون بر این، پیام باید انتقال یابد تا انجیل ابدی عیسی مسیح در کل جهان انتشار یابد و شنیده شود، بدون اینکه هیچ گونه محدودیت جغرافیایی، اجتماعی یا قومی قائل شود.

`ماموریت، «شاگرد سازی» می باشد. این حکم سرور چگونه بر زندگی شما تاثیر می گذارد تا برای دیگران خدمت نموده و مبشر مسیح باشید؟ چه کاری می توانید انجام دهید تا بیشتر در آنچه که برای آن فراخوانده شده اید، دخیل شوید؟`