---
title:  Der Glaube Abrahams – Teil 2
date:   16/06/2021
---

Wenn wir uns 1. Mose 15,6 noch einmal anschauen, stellen wir fest, dass viele Übersetzungen den hebräischen Begriff chasab mit „(zu-)gerechnet“ wiedergegeben haben. Derselbe Begriff wird auch an anderen Stellen der Mosebücher verwendet. Ein Mensch oder eine Sache wird als etwas angesehen, das dieser Mensch oder die Sache nicht ist. In 1. Mose 31,15 zum Beispiel bekräftigen Rahel und Lea, dass sie ihrem Vater wie Fremde „gegolten“ hätten, obwohl sie seine Töchter sind. Der Zehnte der Leviten „zählt“ für Gott genau so, als sei es das Korn von der Tenne, obwohl er offensichtlich nicht das Getreide ist (4 Mo 18,27.30 Hfa).

`Wie wird der Gedanke des „Anrechnens“ im Zusammenhang mit den Opfern zum Ausdruck gebracht? (3 Mo 7,18; 17,1–4)`

Wenn ein bestimmtes Opfer (SLT: „Friedensopfer“, LB: „Dankopfer“) nicht innerhalb von drei Tagen aufgegessen worden war, hatte es seinen Wert verloren und sollte dem, der es geopfert hatte, nicht mehr „zugerechnet“ (3 Mo 7,18; hebr. chasab) werden. 3. Mose 7,18 spricht von einer Situation, in der ein Opfer einem Sünder zugerechnet wird, der daraufhin gerecht vor Gott steht. Gott sieht den Sünder als gerecht an, obwohl der Sünder in Wahrheit nicht gerecht[fertigt] ist.

`Nimm dir etwas Zeit, um über diese wunderbare Wahrheit nachzudenken, dass wir ungeachtet unserer Fehler in Gottes Augen als gerecht angesehen werden können. Schreibe in eigenen Worten auf, was das aus deiner Sicht bedeutet.`

Die großartige Wahrheit, dass wir für gerecht erklärt werden, nicht weil wir selbst irgendetwas dazu tun können, sondern allein durch den Glauben an das, was Christus für uns getan hat, das ist der Kern dessen, was Gerechtigkeit durch den Glauben bedeutet. Allerdings ist es nicht unser Glaube, der uns gerecht macht, vielmehr ist er das Medium, durch das wir das Geschenk der Gerechtigkeit erhalten. Darin liegen die Schönheit, das Geheimnis und die Herrlichkeit des Christentums. Alles, was wir als Christen glauben, als Nachfolger Christi, hat seine wichtigen Wurzeln in diesem wunderbaren Konzept. Durch Glauben werden wir in den Augen Gottes als gerecht angesehen. Alles Weitere, sei es Gehorsam, Heiligung, Heiligkeit, Charakterentwicklung oder Liebe, sollte aus dieser entscheidenden Wahrheit folgen.

`Was antwortest du jemandem, der gerne Christ sein möchte, jedoch sagt: „Aber ich fühle mich nicht gerecht!“?`