---
title:  Weiterführendes Studium
date:   18/06/2021
---

„Allein durch den Glauben kann er [der Sünder] gerecht werden und Gott die Verdienste Christi vorhalten; dann wird der Herr dem Sünder den Gehorsam seines Sohnes anrechnen. Christi Gerechtigkeit wird anstelle des menschlichen Versagens angenommen. Gott nimmt den bereuenden und glaubenden Sünder an; er vergibt ihm und spricht ihn gerecht. Er behandelt ihn, als sei er bereits gerecht, und er liebt ihn wie seinen eigenen Sohn. Auf diese Weise wird der Glaube zur Gerechtigkeit gerechnet.“ (1FGG 387)

„Wenn wir durch Reue und Glauben Christus als unseren Erlöser annehmen, vergibt Gott uns unsere Sünden und erlässt uns die Strafe für die Übertretung des Gesetzes. Der Sünder steht dann gerecht vor Gott, er wird im Himmel wohlwollend angesehen und hat durch den Heiligen Geist Gemeinschaft mit dem Vater und dem Sohn. Dann muss noch ein anderes, weiterführendes Werk getan werden. Der Mensch soll durch die Wahrheit geheiligt werden. Auch das geschieht durch den Glauben. Denn nur durch die Gnade Christi, die wir durch Glauben erhalten, kann unser Charakter verwandelt werden.“ (Ellen White, Selected Messages, Bd. 3, S. 91)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was ist der Unterschied zwischen lebendigem und totem Glauben? (Jak 2,17–18) Wie beschreibt Paulus einen lebendigen Glauben? (Röm 16,26) Was ist der Schlüsselbegriff, der dabei hilft zu zeigen, was Glauben beinhaltet?`

`2. Wie begegnet ihr dem Argument (das mit einer gewissen logischen Folgerichtigkeit kommt), dass es keine Rolle spiele, wie wir leben oder handeln, wenn wir durch eine uns zugerechnete Gerechtigkeit erlöst werden und nicht durch Gerechtigkeit, die in uns vorhanden ist?`

`3. „Unsere Annahme bei Gott ist nur durch seinen geliebten Sohn sicher. Gute Werke sind nichts anderes als die Folge seiner vergebenden Liebe, die in uns wirkt. Wir haben dadurch kein Verdienst und nichts, wodurch wir einen Anspruch auf Erlösung hätten ... Er [der Gläubige] kann seine guten Werke nicht als Argument für seine Erlösung vorbringen.“ (Ellen White, Selected Messages, Bd. 3, S. 199) Wenn man sich diese Aussage von Ellen White vor Augen hält – warum sind dann gute Werke ein so wichtiger Teil des Glaubenslebens?`

**Zusammenfassung**

Alter Bund, Neuer Bund: Jesus beglich unsere Schulden vor dem Gesetz, sodass wir vor Gott gerecht dastehen.

_Sabbatanfang: 21:39 Uhr Kassel / 20:56 Uhr Wien_