---
title:  “मोडलेली भाकर आणि ओतलेला द्राक्षारस”
date:  28/08/2022
---

विचार करा: ओसवाल्ड चेंबर्स म्हणाले आहेत की आम्हांस इतरांसाठी “मोडलेली भाकर आणि ओतलेला द्राक्षारस” व्हावयास हवे. ह्याद्वारे तो काय म्हणत आहे, तुम्हांस काय वाटते याचा विचार करा.

संपूर्ण बायबलमध्ये अशा लोकांची उदाहरणें आहेत जे इतरांची सेवा करण्यासाठी “मोडलेली” आहेत. वचनदत्त देशांत लोकांना घेऊन जात असता मोशेला न संपणार्‍या कुटाळक्या आणि टीका सहन कराव्या लागल्या. योसेफाला अशा प्रवासासाठी बोलावण्यात आले होते ज्यामध्ये विश्‍वासघात आणि तुरुंगवास यांचा समावेश होता ज्याप्रमाणे त्याला इजिप्तमध्ये अशा पदास आणले जेथे तो सेवा करील. प्रत्येक बाबतीत, देवाने अशी परिस्थिती आणली यासाठी की त्यांच्या लोकांचे जीवन त्याची कृपा व चिंता नाट्यगृह बनावे, केवळ स्वतःसाठी नव्हे, तर इतरांच्या कल्याणासाठी देखील. देव आपला देखील असाच उपयोग करून घेईल. अशा स्थितिमध्ये राग येणे किंवा दुखावले जाणे सोपे आहे. परंतु काल आपण ज्याप्रमाणे नोंद घेतली, सहनशीलता अशा गोष्टी सहन करण्यासाठी देवाने - दिलेली क्षमता आहे तेही “सहनशीलतेने आणि राग व चीड न येता.”

यहेज्केल 24:15-27 वाचा. येथे काय घडत आहे? यहेज्केलाला या कठीण परीक्षेतून का जावे लागले?

यहेज्केल 24:24 मध्ये, देव म्हणतो, “याप्रकारे यहेज्केल तुम्हांस चिन्हवत होईल; त्याने केले त्याप्रमाणे तुम्ही कराल; हे घडून येईल तेव्हा तुम्हांस समजेल की मी परमेश्‍वर आहे.” यहेज्केलाच्या उदाहरणाद्वारे, इस्राएल लोकांना देव कोण होता या सत्याविषयी दोषी ठरविण्यात येणार होते - सर्वोच्च सत्ता असलेला परमेश्‍वर” - भविष्यवाणीच्या पूर्णतेचा अनुभव घेत असता ते हे सत्य पाहतील की यहेज्केलाचे जीवन प्रतीक आहे आणि जे दुःख त्याने सहन केले. कोणास ठाऊक किती लोक “सार्वभौम परमेश्‍वराला” आमच्याद्वारे आमच्या स्वतःच्या मोडलेल्या ठिकाणामध्ये सुद्धा.

`आता किंवा नंतर जीवन आपणा सर्वांस मोडून टाकते. मोडणे याबरोबर तुमचा अनुभव काय आहे? तुम्ही कोणते धडे शिकलात? तुमचे स्वतःचे मोडलेले शरीर याचा परमेश्‍वराने इतर लोकांच्या मदतीसाठी कसा उपयोग करावा?`