---
title:  बंद तोंड
date:  31/08/2022
---

कठीण परीक्षेमध्ये सर्वांत जोरदार सहनशीलतेचे उदाहरण येशूकडून येते. जेव्हा तो म्हणाला “मी जो मनाचा सौम्य व लीन आहे व मजपासून शिका” (मत्तय 11:29), तो या अर्थी म्हणाला की कदाचित आपण त्याची कल्पना करू शकणार नाही.

`1 पेत्र 2:18-25. वाचा. पेत्र गुलामांना काही आश्‍चर्यकारक सल्ला देऊ इच्छित आहे. येशूने अन्याय व वेदनादायक वागणूक यास कसा प्रतिसाद दिला याचे वर्णन करीत आहे आणि हे त्यांना हे सूचित करत आहे की त्याने त्यांच्यासाठी “त्याच्या पावलांस अनुसरावे म्हणून तुम्हांकरिता कित्ता घालून ठेविला आहे” (1 पेत्र 2:21). येशूच्या उदाहरणाद्वारे, सहनशीलता आणि नम्रता याची कठीण परीक्षेत आपण कोणती तत्त्वें शिकतो, जसे येथे पेत्राने व्यक्त केले आहे?`

कोणीतरी एखाद्याला अन्यायाने वागवीत आहे हे पाहाणे भयंकर आहे. आणि हे अतिशय वेदनादायक आहे की अशी वागणूक मिळण्याच्या शेवटल्या बाजूला आपणच आहोत. कारण आपणास सर्वसाधारणपणे न्यायाची चांगली समज असते, जेव्हा अन्याय होतो तेव्हा आमची स्वाभाविक भावना असते की “सर्वकाही व्यवस्थित करावे” त्याचवेळी आपण धार्मिक आणि आमचा राग न्याय आहे या विश्‍वासाला आपण धरून राहतो.

नम्रपणे राहणे सोपे आहे. हे कदाचित अशक्य असेल जोपर्यंत आपण एक महत्त्वाचे सत्य धरून ठेवीत नाही - की सर्व अन्यायी स्थितीमध्ये, आपण यावर विश्‍वास ठेवला पाहिजे की आमच्या स्वर्गीय पित्याचा सर्व गोष्टींवर ताबा आहे आणि ते जेव्हा त्याच्या इच्छेप्रमाणे असेल तेव्हा तो आमच्यातर्फे कृती करील. याचा अर्थदेखील हाच आहे की आपण या शक्यतेसाठी उघड राहिले पाहिजे की येशूप्रमाणे, आपणही कदाचित अन्यायापासून सुटले जाणार नाही. परंतु आपण नेहमीच आठवण ठेवली पाहिजे की आमचा स्वर्गीय पिता आम्हांबरोबर आहे आणि सर्व गोष्टींवर त्याचा ताबा आहे.

पेत्राच्या सल्ल्यास, येशूच्या जीवनावर आकार देण्यात आला आहे, हे आश्‍चर्यकारक आहे कारण असे दिसते की अन्यायी दुःखाच्या सामन्यासमोर स्तब्धता ही देवाच्या गौरवासाठी महान साक्ष आहे यापेक्षा की “लोकांना योग्य मार्गावर आणणे. जेव्हा कयफा व पिलात यांनी प्रश्‍न विचारला तेव्हा येशूला स्थिती सुधारण्यासाठी व स्वतःस न्यायी ठरविण्यासाठी पुष्कळ गोेष्टी सांगता आल्या असत्या, परंतु त्याने तसे केले नाही. त्याची स्तब्धता त्याच्या सहनशीलतेसाठी साक्ष आहे.

`तुम्हांला अन्यायाने वागविलेल्या स्थितीशी तुम्ही कशी हाताळणी कराल? आज येथे काही तत्त्वें दिसत आहेत ती तुमच्या स्वतःच्या जीवनांत तुम्ही चांगल्याप्रकारे कशी अंमलात आणाल?`