---
title: 'قصّة سدوم وعمورة'
date: 03/06/2025
---

يُشير بطرس بشكلٍ مباشر، عندما يصف أحداث آخر الأيام، إلى قصّة دمار سدوم وعمورة وهي قصّة أساسية من قصص العهد القديم. صارت مدينتا السهل عبرة بسبب شرّهما وأصبحتا أوّل نموذج للمراكز السكانية الّتي أهلكتها نار من السماء.

`اقرأ ٢بطرس ٢: ٤-١١، يهوذا ٥-٨، وحزقيال ١٦: ٤٦-٥٠، ولاحظ كلَّ التفاصيل. ما هي الظروف الأخلاقية الّتي أدّت إلى خراب هذه المدن، وما هي أوجه الشبه مع ما هو عليه عالمنا اليوم؟`

لنا، نحن شعب الأيام الأخيرة، في قصّة سدوم وعمورة، تحذيرٌ واضح وصريح: في النهاية، وكما هو موصوف بوضوح في رؤيا ٢٠، سيتمُّ القضاءُ على الأشرار أيضًا بالنار. تُضلِّلنا الخطية بشكل ملحوظ لأنّها تعمينا إلى درجة ألّا نُدرك حالة قلوبنا ولأنّها تخفي تعدياتنا على الناموس تحت حجاب من القبول الذاتي، بينما يظلُّ الشرّ الّذي يرتكبه الآخرون واضحًا لنا في كثير من الأحيان. في الأصحاح نفسه الّذي تحدّث فيه الله عن مقدار المحبّة الّتي يكنّها ويُقدّمها لشعبه، كان عليه أيضًا أن يُحذِّر الأمة من أنّها، وعلى الرغم من عدم ارتكابها للخطايا نفسها (حزقيال ١٦: ٤٧)، إلّا أنّها أصبحت في الواقع أكثر شرًا من سدوم.

لقد كانت إسرائيل تلعب دور الزانية (حزقيال ١٦: ٤١)، بارتكابها لِلزنا الروحي. تخيّل مفاجأة شعب الله عندما سمعوا أنّهم أكثر شرًا من الأشخاص الذين عُرفوا بكونهم أسطورة للشرّ.

وهذا ليس بالأمر الجديد، ليس فقط بالنسبة لإسرائيل القديمة، بل للبشرية جمعاء. في رومية ١: ١٨-٣٢، يُقدّم بولس قائمةً طويلة من الشرور البشرية الّتي كان من الممكن كتابتها بناءً على ما نقرأه في صحف اليوم. لم يكن المقصود من وصف بولس لخطيئة الأمم خلق مشاعر الفوقية بين اليهود، بل حتّى يتمكّن شعب الله أخيرًا من فهم خطورة خطاياهم. لقد فعل ناثان الشيء نفسه عندما روى لِداود قصّة رجل غني سرق خروفًا من رجل فقير. «حَمِيَ غَضَبُ دَاوُدَ» إثر سماعه لقصّة ناثان (٢صموئيل ١٢: ٥)، فالظلم فيها بدا واضحًا؛ وحتّى بعد سماعه للقصّة لم يرَ داود نفسه فيها، مما اضطرّ ناثان أن يخبره بذلك بطريقة مباشرة: «أَنْتَ هُوَ ٱلرَّجُلُ!» (٢ صموئيل ١٢: ٧).

من المهم أن نتذكّر أنّ الكتاب المقدّس ليس موجهًا في المقام الأوّل إلى الأمم بل إلى شعب الله. أي إنّ خطايا الآخرين الشنيعة الموصوفة في مقاطع مثل رؤيا ١٣ أو ١٧، هي تحذير لنا من إمكانية وقوعنا في الفخ نفسه.