---
title:  Siga-Me
date:   07/07/2024
---

`1. Leia Marcos 1:16-20. Quem eram os homens que Jesus chamou para serem Seus discípulos, e qual foi a reação deles?`

Marcos 1 não registra muitas palavras de Jesus. No entanto, Marcos 1:17 apresenta Suas palavras a dois pescadores, Simão, que seria chamado de “Pedro”, e seu irmão, André. Os dois estavam parados na margem do mar da Galileia, lançando uma rede.

Esses dois homens estavam trabalhando na pescaria, mas Jesus tinha um propósito maior para a vida deles na obra de “pescar” pessoas para o reino de Deus. Em Marcos 1:19 e 20, Tiago e João estavam em um barco com o pai e os empregados, consertando as redes. Jesus também queria transformá-los em pescadores de pessoas. Nesse processo, o Mestre precisava consertar o coração deles. Lucas indica que Pedro também tinha um barco e que Tiago e João eram parceiros de Pedro e André (Lc 5:1-11). Possivelmente houvesse diferenças entre os dois grupos de irmãos. Apesar dessas possíveis diferenças, Jesus chamou todos eles ao discipulado.

O chamado de Jesus foi simples, direto e profético. Ele os chamou para segui-Lo, isto é, para se tornarem Seus discípulos. Jesus indicou que, se respondessem ao Seu chamado, Ele assumiria a tarefa de torná-los pescadores de gente.

Simão, André, Tiago e João ouviram o chamado de Jesus e prontamente deixaram tudo para seguir o Mestre. Por que esses homens fizeram isso? O evangelho de João apresenta mais detalhes a respeito do quadro (Jo 1:29-42).

Aparentemente os dois irmãos eram seguidores de João Batista e ouviram a proclamação dele de que Jesus era o “Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo” (Jo 1:29). Então encontraram Jesus e passaram um tempo com Ele perto do rio Jordão. Consequentemente, a decisão deles de aceitar o chamado de Jesus para o ministério não foi uma brincadeira nem uma aventura, mas uma atitude muito bem pensada.

Mas por que Marcos não apresentou mais detalhes? Provavelmente para enfatizar o poder de Jesus. Ele fez um chamado, pescadores dispostos responderam, e a vida deles, bem como o próprio mundo, nunca mais seriam os mesmos.

`O que você foi chamado a abandonar para seguir a Jesus? (Pense nas implicações de sua resposta, especialmente se você não conseguir pensar em nada.)`