---
title:  Partilhando a Missão de Deus
date:   21/10/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Génesis 18; Tiago 5:16; Romanos 8:34; Hebreus 7:25; Génesis 19:1-29; 12:1-9.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Um novo mandamento vos dou: Que vos ameis uns aos outros; como eu vos amei a vós; que também vós uns aos outros vos ameis. Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros” (João 13:34 e 35).

Desde o princípio, Abraão queria ser usado por Deus para a missão. Esta verdade pode ser vista, por exemplo, em Génesis 18, quando Deus o avisou sobre o que iria acontecer a Sodoma e Gomorra. “Certamente o Senhor Jeová não fará coisa alguma, sem ter revelado o seu segredo aos seus servos, os profetas” (Amós 3:7). E, na história de Sodoma e Gomorra, “o seu servo, o profeta”, era Abraão.

Abraão estava a descansar durante o período de mais calor do dia, quando viu três viajantes. “Abraão viu nos seus hóspedes apenas três viajantes cansados, mal supondo que entre eles estava Um, a quem poderia adorar sem pecado.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 128, 2021, ed. P. SerVir.

No entanto, Abraão rapidamente se envolveu pessoalmente na missão de Deus. O seu envolvimento, tal como é revelado neste capítulo, consistia em orar e interceder pelo povo de Sodoma e Gomorra. Isto é, ele queria ver se, de alguma forma, estas pessoas, apesar de si mesmas, poderiam ser salvas. Num certo sentido, se isto não é missão, então o que será?

Ao longo deste capítulo, são reveladas três grandes qualidades espirituais de Abraão: a hospitalidade, o amor e a oração – qualidades que podem também ajudar muito no cumprimento da missão.