---
title:  Видение о Князе
date:  09/03/2020
---

`Прочитайте Дан. 10:4–9. Что происходит с Даниилом?`

Поскольку Даниил описывает свой личный опыт, то мы едва ли можем представить изумительное великолепие показанного ему. Тот, Кто явился Даниилу в образе человеческом (см. Дан. 10:5, 6), напоминает «Сына человеческого» из видения о небесном суде (см. Дан. 7:13). Его льняная одежда похожа на одежду священника (см. Лев. 16:4), что приравнивает эту Личность к «Вождю воинства», упомянутому в контексте небесного святилища (см. Дан. 8). Золото также ассоциируется со священническими регалиями и является знаком царского достоинства. Наконец, упоминание в описании этой Личности молнии, огня, меди и мощного голоса указывает на него как на сверхъестественное существо. Это Некто, наделенный священническими, царскими и военными атрибутами. Данная Личность также имеет сходство с небесным существом, которое предстает перед Иисусом Навином незадолго до битвы с Иерихоном (см. Нав. 5:13, 14). В видении Иисус Навин видит «Вождя воинства Господня». Интересно, что еврейское слово, переведенное как «вождь» (_сар)_, является тем же словом, которое упоминается в отношении Михаила в Дан. 10:21 и переводится как «князь». Но более тесная параллель проходит между книгой Даниила и книгой Откровение.

`Какое сходство мы находим между описаниями Господа в Дан. 10; Нав. 5:13–15 и Откр. 1:12–18?`

По словам Даниила, находившиеся с ним люди испугались и убежали, а сам пророк падает в оцепенении на землю, он ошеломлен Божьим присутствием. И все же какой бы ни была его реакция, видение Даниила показывает, что Бог контролирует земную историю. Действительно, по мере продолжения видения мы увидим, что Бог представляет Даниилу обзор истории человечества со времен пророка до установления Царства Божьего (см. Дан. 11 и 12).

`Если Господь может управлять ходом истории и держать все под контролем, как мы неоднократно видели в книге Даниила, что Он может сделать лично для каждого из нас?`