---
title:  Победоносный князь
date:  12/03/2020
---

Самой выдающейся личностью в книге Даниила является «Сын человеческий» (Дан. 7:13) или «Вождь воинства» (Дан. 8:11). В Дан. 10:12 мы узнаем, что его зовут Михаил, что означает «Кто подобен Богу?». Он приходит, чтобы помочь Гавриилу в решении конфликта с царем Персии (см. Дан. 10:13). Ангел называет эту личность «Михаилом, князем вашим» (см. Дан. 10:21), а именно князем Божьего народа. Позже Михаил упоминается в книге Даниила как Защитник Божьего народа (см. Дан. 12:1). Из 9-го стиха Послания Иуды мы узнаем, что Михаил, называемый также архангелом, борется против сатаны и воскрешает Моисея. В Откр. 12:7 показано, что Михаил как вождь возглавляет небесную армию, которая одерживает победу над сатаной и его падшими ангелами. Таким образом, Михаил — это не кто иной, как Иисус Христос. Поскольку в Персидской империи есть верховный главнокомандующий — духовная сила, стоящая за ее человеческим лидером, то Божий народ имеет в лице Михаила своего Вождя, Который вступает в борьбу и выигрывает вселенскую войну от их имени.

`Прочитайте Кол. 2:15. Каким образом Иисус Христос одержал победу в этой вселенской борьбе?`

Когда мы сталкиваемся с силами зла, мы можем надеяться на Христа, нашего Защитника. Во время Своего земного служения Он одержал победу над сатаной в пустыне, устояв перед искушениями, Он боролся с полчищами злых духов и освобождал людей от силы тьмы. Иисус побеждает зло, даже когда оно скрыто за «благой» попыткой Петра отговорить Его от страданий и крестной смерти на Голгофе. В Своем заключительном обращении к ученикам Христос говорит о надвигающейся смерти как о битве, которая завершится решительной победой над сатаной: «Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе» (Ин. 12:31, 32).

Картина сегодняшнего мира выглядит неутешительно. Насилие, безнравственность, коррупция и болезни окружают нас повсюду. Враг, не из плоти и крови, жестоко атакует нас со всех сторон. Но независимо от того, насколько трудным будет наше сражение, Христос вступает в битву за нас. Он защищает нас как Князь и ходатайствует за нас как Первосвященник в небесном святилище.

`Прочитайте Рим. 8:37–39. Как обетование о победе над грехом может стать реальным опытом нашей христианской жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Архангел Михаил ... вместе с ангелами, похоронившими Моисея, спустя некоторое время сошел с неба и воскресил его; затем Моисей был вознесен на небо. {ИС 173.2}

Когда Христос и ангелы приблизились к месту погребения, там же появился и сатана со своими ангелами, чтобы охранять тело Моисея и никому не позволить унести его. Тогда Христос и святые ангелы подошли ближе; сатана сопротивлялся их приближению, однако под действием силы Христа и Его ангелов вынужден был отступить. Он предъявлял свое право на тело Моисея по причине его преступления. Однако Христос кротко напомнил ему слова Своего Отца, говоря: «Да запретит тебе Господь» (Иуды 9). Христос сказал сатане, что Ему известно о том, что Моисей в смирении сердца раскаялся в своем грехе, что на его характере нет ни единого пятна и что его имя в небесной книге жизни сияет, как и прежде. И Христос воскресил тело Моисея, на которое так упорно претендовал сатана. {ИС 173.3}"

"Поскольку все обрядовое служение символизировало Христа, без Него оно теряло всякий смысл. Когда евреи окончательно отвергли Христа, казнив Его, они отринули то, что одухотворяло служение в храме. Храм перестал быть святым местом и был обречен на разрушение. Со дня распятия Христа жертвоприношения и служение, связанное с ними, стали бессмысленными. Подобно жертве Каина, они уже не выражали веру в Спасителя. Предав Христа смерти, иудеи фактически разрушили свой храм. В момент смерти Христа внутренняя завеса в храме разорвалась сверху донизу в знак того, что великая последняя Жертва принесена и обряду жертвоприношений навсегда положен конец. {ЖВ 165.4}

«И Я в три дня воздвигну его». Казалось, со смертью Спасителя силы тьмы взяли верх и праздновали победу. Но из отверзшегося гроба Иосифа Иисус восстал победителем. «Отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою» (Колоссянам 2:15). Ценой Своей смерти и воскресения Он стал священнодействователем «скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек» (Евреям 8:2). {ЖВ 165.5}"

"Но план Божий, направленный на спасение человека, предусматривал, чтобы Христос познал и голод, и нищету, и все прочие стороны человеческого существования. Он выдержал искушение благодаря той силе, что доступна каждому человеку. Он возложил упование на Божий престол, и нет ни одного человека, который не мог бы получить ту же помощь через веру в Бога. Человек может приобщиться к Божественной природе, и нет такой живой души, которая не могла бы обратиться за небесной помощью в искушении или испытании. Христос пришел открыть источник Своей силы, дабы человеку не нужно было полагаться на собственные силы, не укрепленные Богом. {1ИВ 408.2}

Люди, стремящиеся одержать победу над грехом, должны напрячь все силы своего существа. Они должны, стоя перед Богом на коленях, с воплем взывать о Божественной силе. Христос пришел, чтобы стать примером для нас и показать нам, что мы можем соделаться причастниками Божеского естества. Как? Удалившись от господствующего в мире растления похотью. Сатане не удалось одержать победу над Христом. Он не покорил душу Искупителя. Ужалив в пяту, он не коснулся головы. Христос показал Своим собственным примером, что человек способен устоять в чистоте. Люди могут овладеть силой для сопротивления злу, силой, которую не одолеют ни мир, ни смерть, ни ад, силой, которая даст ему возможность победить, как побеждал Христос. Божественное и человеческое может объединиться в них. {1ИВ 409.1}"