---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/03/2020
---

«В течение трех недель Гавриил боролся с силами тьмы, пытаясь противодействовать влиянию, оказываемому на Кира злыми ангелами… Небо сделало все, что только можно было сделать в интересах народа Божьего. Наконец победа была одержана, а силы врага остановлены на все дни Кира и его сына Камбиза, который царствовал примерно семь с половиной лет» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 572).

«Какая честь оказана Даниилу Владыкой неба! Он утешает Своего трепещущего слугу и уверяет его в том, что его молитва была услышана. В ответ на пылкую молитву был послан ангел Гавриил, чтобы повлиять на сердце персидского царя. Монарх сопротивлялся внушениям Духа Божьего в течение трех недель, пока молился и постился Даниил, но был послан князь неба, архангел Михаил, чтобы побудить сердце упорного царя предпринять решительные действия в ответ на молитву Даниила» (Э. Уайт. Освященная жизнь, с. 51).

**Вопросы для обсуждения**

`Хотя мы не первые люди в истории христианства, открывшие эту истину, но как адвентисты седьмого дня мы твердо отстаиваем идею о великой борьбе, согласно которой вся Вселенная является частью масштабной борьбы между Христом и сатаной. Каждый человек на земле вовлечен в эту борьбу. Каким был ваш личный опыт участия в этой великой борьбе? Как это проявилось в вашей жизни? Какой урок вы из этого извлекли и как этот урок может помочь другим людям бороться и побеждать?`

`Прочитайте Еф. 6:10–18. Обратите внимание на явные военные символы, которые использует Павел. Какие «боевые инструкции» приведены здесь для нашего участия в этой великой борьбе?`

`В Дан. 10:11 во второй раз (см. Дан. 9:23) Даниил назван хамудо́т, или «желанный». Что это говорит нам о тесной и даже эмоциональной связи между небом и землей? Подумайте о том, насколько сильно отличается такая картина мира по сравнению с общепринятым атеистическим мировоззрением большей части современного общества. Какую надежду дает нам Библия?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Ранние произведения, «Любовь Божья к Своему народу,» p. 39