---
title:  Миссионерская история
date:   13/03/2020
---

#### Выживший ребенок 

_Виктор Хульберт_ 

– Мне очень жаль, — сказал доктор Фусе Сузуки. – Ваш муж очень молод, но, к сожалению, он умрет сегодня или через несколько дней. 

Эта новость опустошила молодую японскую женщину. Она пошла к реке за водой и, глядя в воду, решила броситься в глубину. Но затем появились два человека в черных костюмах. 

– Потерпи немного, — сказал один. 

– Да, будь терпеливой, — произнес другой. 

После этих слов мужчины исчезли. Эта встреча вывела Фусе из отчаяния, и она вернулась домой, чтобы ухаживать за мужем Мицухару, фермером, страдающим туберкулезом. 

Вскоре она забеременела вторым ребенком. Мицухару была невыносима сама мысль, что его жена будет сама воспитывать двоих детей. Наконец женщина согласилась с его мольбами прервать беременность. Правительство поддержало их решение. 

Фармацевт прописала сильное лекарство, которое, по ее словам, гарантированно окажет свое действие. 

– Будьте осторожны с лекарством и не превышайте предписанную дозу. В противном случае ваша собственная жизнь будет в опасности, — предупредила она. 

Фусе приняла лекарство в достаточном количестве, чтобы прервать беременность. Вся в слезах она вдруг почувствовала, как плод зашевелился. «Мой ребенок все еще жив!» — закричала она. 

На следующий день она приняла еще. Затем на третий день снова. Но плод продолжал шевелиться. В отчаянии она осушила бутылку с лекарством, но ребенок все равно остался жив. 

– Это совершенно невероятно! — сказала она мужу. 

Родился здоровый малыш. Несколько месяцев спустя она и Мицухару начали посещать евангельские встречи и приняли крещение ровно через год после рождения Акери. 

– Их дата крещения всегда напоминает мне, что Бог вмешался в утробу моей матери, чтобы спасти мою жизнь, — говорит Акери Судзуки, пожилой пастор из Японии, который вышел на пенсию после служения исполнительным секретарем в Северном Азиатско-Тихоокеанском дивизионе Адвентистской церкви. 

– Мои родители стали первыми членами Адвентистской церкви в моей деревне. 

Акери было 30 лет, когда мать раскрыла ему тайну его рождения. 

– Когда я услышал эту историю, то был просто шокирован и почувствовал, как будто меня поразило мощной молнией. Все мое тело дрожало, — рассказывает он. 

Ошеломленный огромной любовью Бога, он подумал: «Я очень ценный дар от Бога». В этот самый момент он снова посвятил себя Богу. 

– Бог вмешался в утробу моей матери, чтобы спасти мою жизнь, — сказал он. 

_Виктор Хульберт, директор Отдела связи с общественностью в Трансъевропейском дивизионе._