---
title:  Комментарий для Учителей
date:   13/03/2020
---

#### Часть I: Обзор

**Основной текст**: Дан. 10:19.

**Библейские тексты для исследования**: Еф. 6:12; Дан. 10; Езд. 4:1–5; Иак. 5:13–15; Откр. 1:12–18; Кол. 2:15; Рим. 8:37–39.

**Введение**: в уроке этой недели две темы заслуживают дальнейшего разъяснения. Первая тема — это невидимая война, которая разворачивается за кулисами великого конфликта. Вторая тема — это уверенность в том, что в этой войне мы не одиноки. Победоносный Вождь восстает, чтобы сражаться за нас.

**Темы урока**:

1. НЕВИДИМАЯ ВОЙНА. Одним из самых мрачных аспектов великого конфликта между добром и злом является невидимая война, которая происходит в духовном царстве. Мы видим проявление этого конфликта в воздействии сил зла на персидского царя, чтобы сорвать Божий план по восстановлению Иерусалима.
2. ПОБЕДОНОСНЫЙ ВОЖДЬ. Пока бушует конфликт, Божий народ не одинок. Могущественный и победоносный небесный князь восстает, чтобы сражаться с силами зла от имени народа Божьего и претворять в жизнь Божий план.

**Практическое применение**: самая большая битва нашей жизни не против видимых врагов из плоти и крови, но «против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Еф. 6:12). Хотя с человеческой точки зрения кажется, что силы в этой битве неравноценны и у нас мало шансов на победу, все же нам нечего бояться. Иисус сражается в этой битве за нас и вместе с нами и гарантирует победу.

#### Часть II: Библейский Комментарий

Рассмотрим указанные выше темы урока более подробно.

1. НЕВИДИМАЯ ВОЙНА. 10-я глава книги Даниила представляет последнее видение книги, которое охватывает главы 10–12. Видение было дано в 536 г. до н. э., в третий год правления Кира, царя Персии. Около пятидесяти тысяч евреев вернулись на свою родину (см. Езд. 2); и когда они решили восстановить храм, возникло непреодолимое сопротивление. Когда самарянам не разрешили принять участие в проекте реконструкции, они стали заклятыми врагами евреев. Они пишут письма царю Киру, изображая евреев как мятежный народ, и также убеждают царя прекратить строительные работы (см. Езд. 4:6–16, 23, 24). Узнав о положении своих собратьев-евреев, Даниил вновь прибегает к посту и молитве. Двадцать один день он молится и постится за вернувшихся евреев. Бог отвечает ему, показав «великую войну» и приподняв занавес, который скрывает невидимую реальность от видимой. Пророку было позволено мельком увидеть небесную войну, которая скрывается за земными битвами.
По мере того как видение открывалось дальше, Даниил узнает, что противодействие работам по восстановлению храма не ограничивается действиями земных правителей. Оказывается, политические события с участием евреев, самаритян и персов отражали невидимую войну между ангелами Бога и силами зла. Тесная связь между тем, что происходит на небе и на земле, является одной из отличительных черт апокалиптического пророчества. Итак, ангел сообщает Даниилу, что между Михаилом и персидским принцем произошла битва, которая будет продолжаться с Грецией и впоследствии в противостоянии между царями Севера и Юга (см. Дан. 11).
Продолжая исследование, давайте рассмотрим некоторые элементы этой войны. Одно из небесных существ, скорее всего Гавриил, говорит пророку Даниилу, что «князь царства Персидского» сопротивлялся ему в течение двадцати одного дня, пока Михаил не пришел ему на помощь (см. Дан. 10:13). На этом этапе нужно определить, был ли князь Персии, осмелившийся восстать против ангела Божьего, мирским правителем или духовной силой. Некоторые ученые утверждают, что принцем Персии был Камбис, сын Кира, которого отец назначил царем Вавилона и который в то время правил совместно со своим отцом. Можно предположить, что именно Камбис, известный своей враждебностью к иностранным религиям, был тем правителем, который остановил реконструкцию храма. Однако трудно представить себе, чтобы земной царь противостоял ангелу Божьему до такой степени, что потребовалось вмешательство Михаила. Более сильный аргумент в пользу духовной силы заключается в параллельном использовании слова «князь» (сар) для обозначения князя Персии и Михаила, «князя» (сар), который представляет народ Божий. Учитывая масштаб борьбы, принц Персии, скорее всего, был не человеком, а неким злым духовным существом, действующим в оппозиции к Михаилу, небесному принцу.
Таким образом, описанная здесь «великая война» — это война между сатаной, князем тьмы, представляющим интересы земных врагов народа Божьего, и Христом, великим князем, представляющим народ Божий. Эта война лежит в основе великого конфликта между добром и злом, который проявляется в политическом, социальном и религиозном зле, постигшем мир. Однако по мере того, как демонические силы усиливают свою оппозицию Божьим ангелам и влияют на власти мира сего, чтобы атаковать народ Божий, Михаил, «великий князь», вмешивается, чтобы защитить и спасти народ Божий (см. Дан. 12:1). Теперь рассмотрим, что говорится о Нем.

2. ПОБЕДОНОСНЫЙ КНЯЗЬ. Михаил всегда появляется в Библии в условиях конфликта. В 10-й главе книги Даниила Он сражается против злобного принца Персии. В 12-й главе Он восстает, чтобы освободить народ Божий в заключительных сценах великого конфликта. В Послании Иуды Он сражается с дьяволом за тело Моисея. В 12-й главе книги Откровение Михаил сражается с драконом. Итак, становится очевидным, что Михаил — небесный воин, Который представляет силы добра и противостоит силам зла.
Чтобы лучше понимать природу и самобытность Михаила, следует помнить, что одним из самых ярких образов Бога в Библии является образ воина. Его называют «Господь, сильный в брани» (Пс. 23:8) и «муж брани» (Иcх. 15:3). Многие псалмы прославляют Господа как победоносного воина (см. Пс. 67). Таким образом, Бог борется с врагами Своего народа, такими как египтяне, хананеи, ассирийцы и вавилоняне. Иногда можно увидеть, что Он сражается и против Своего собственного народа, отдавая его в руки врага, когда евреи нарушают Его завет. Однако описание Бога в образе воина также несет эсхатологическую надежду, потому что в будущем Бог будет сражаться против народов, которые угнетали Его народ (см. Зах. 14:3).
Поучительно отметить, что часто в контексте, в котором Бог изображен как воин, появляется восклицание «Кто, как Ты, Господи?» (Исх. 15:11; Иер. 50:44; Пс. 34:10; Пс. 70:19; Пс. 76:13; Пс. 88:6, 8; Мих. 7:18). Таким образом, не случайно имя Михаил означает «Кто подобен Богу?». Значение Его имени предполагает тесную идентификацию с Богом, что согласуется с ролью Михаила как Божественного воина. Как таковой Он напоминает Бога более, чем любое другое небесное существо или созданный ангел. По этой причине Михаил из книги Даниила должен быть отождествлен с воплощенным Христом, вечным Сыном Божьим.
Примечательно, что Иоанн Креститель с первого взгляда понял, что Иисус — воин с лопатою для веяния в руке, Который очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым (см. Мф. 3:12). Позже Иоанн подумал, что ошибся, потому что Иисус изгонял демонов и исцелял больных, вместо того чтобы вести войну с врагами Своего народа. Но Иоанн получил известие от своих учеников, которое подтвердило его первоначальное впечатление. Иисус был действительно Божественным воином, Который сражался с духовными силами зла. Позже на кресте произошла самая жестокая битва Иисуса, где Он одержал величайшую победу над злом, — не убивая, а умирая. На кресте Он, «отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою» (Кол. 2:15). После Своего воскресения Иисус вознесся на небеса как победоносный воин, предъявивший доказательства Своей победы пред всей Вселенной (см. Еф. 4:7, 8; Пс. 23; 67).
У нас есть священная обязанность вести битву вместе с нашим верховным главнокомандующим. Подобно Иисусу, мы должны вести эту духовную битву не убивая, а умирая. Нашим оружием являются не орудия и бомбы, а вера и Слово Божье (см. Еф. 6:10–18). Мы сражаемся не только с внешними силами, но и с грехом, который таится в наших сердцах. Однако «все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас» (Рим. 8:37). Давайте продолжим сражаться до того дня, когда Михаил придет и уничтожит зло во всех его проявлениях.

#### Часть III: Практическое Применение

Представьте себе эту сцену: вы посещаете фотогалерею и видите странное изображение человека средних лет. Его лицо искажено. Губы сжаты. Его кулаки стиснуты. Лицо покрыто морщинами, но не из-за возраста, а из-за гнева. Смотря на эту картину, вы абсолютно уверены, что, кого бы она ни изображала, с ним вы никогда не захотите дружить. Вы даже чувствуете себя счастливым, потому что этот человек — не более чем безжизненная картинка.

Затем к вам подходит гид и объясняет, кто этот человек, объясняет контекст изображенного. На самом деле, на картине крупным планом запечатлено лицо адвоката. На судебном заседании он выступал в защиту старой вдовы. Женщина защищала свой единственный участок земли от претензий большой компании. С помощью юридических маневров юристы этой компании пытались захватить ее землю. И фотография была сделана в тот самый момент, когда адвокат использовал все вербальные и невербальные аргументы, чтобы убедить судью принять решение в пользу этой женщины.

`1. Как информация о контексте меняет ваше представление об изображенном человеке? Вы бы чувствовали себя комфортно, будь он вашим другом? Обсудите свои ответы.`

`2. Каким образом информация о великом конфликте между добром и злом помогает вам лучше понять образ воина, каким Бог предстает в Писании?`

`3. Если бы Господь не был «Богом-воином», могли бы мы быть уверены, что зло будет навсегда уничтожено?`

`4. Какое значение имеет то, что Иисус Христос является воином, сражающимся от вашего имени против армии сатаны?`