---
title:  Réflexion avancée
date:   09/11/2018
---

**Réflexion avancée**: 

Ellen G. White, « Le divin Berger » pp. 474-481, dans Jésus-Christ », L’église sur la terre » pp. 194-196, dans Conseils à l’église. 

« Dans le contexte du temple de Jérusalem ainsi que des structures gréco-romaines omniprésentes, les auteurs du Nouveau Testament emploient la métaphore du temple pour permettre aux croyants de voir la sainteté de l’église, le rôle de Dieu dans la création et dans l’église, l’œuvre déterminante de Christ et de l’Esprit et la solidarité des croyants au sein de l’église. Le domaine de l’architecture semble indiquer une image statique. Toutefois, la métaphore est utilisée en conjonction avec l’imagerie biologique et le processus de construction est souvent accentué. Plutôt que d’une image statique, c’est-à-dire un édifice, nous devons avoir à l’esprit le processus de construction. L’église a le privilège merveilleux de reconnaitre humblement dans sa vie et son histoire, ‘‘le temple du Dieu vivant’’ (2 Cor. 6:16) » – John McVay, “Biblical Metaphors for the Church: Building Blocks for Ecclesiology,” in Ángel Manuel Rodríguez, ed., Message, Mission, and Unity of the Church (Hagerstown, Md.: Review and Herald®, 2013), p. 2 52.

**Discussion**:

`1. Réfléchissez sur les images bibliques de l’église. Laquelle aimez-vous le plus? Pourquoi cela vous impressionne-t-il tant? Quelles autres métaphores de l’église se trouvent dans ces passages: 1 Timothée 3:15, 2 Timothée 2:3-5, 1 Pierre 2:9? Quelles autres leçons ces métaphores de l’église nous enseignent-elles?`

`2. « Dieu veut que Son peuple soit uni dans les liens les plus sincères de la fraternité chrétienne; la confiance en nos frères et sœurs est essentielle à la croissance de l’église; l’union d’action est importante en cas de crise religieuse. Une action imprudente peut plonger l’église dans des difficultés et épreuves dans lesquelles elle peut sombrer pendant des années. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, p. 446. Qu’est-ce que cet avertissement devrait nous apprendre sur la nécessité d’être attentifs et toujours chercher à garder l’unité de l’église? Quel rôle chacun d’entre nous a dans cette responsabilité sacrée?`

`3. La leçon de dimanche a souligné qu’en tant que « peuple de Dieu », nous devons compter sur la grâce de Dieu pour avoir le salut et jamais sur nos propres mérites. En fait, n’est-il pas logique de dire que c’est notre dépendance aux mérites de Dieu pour avoir le salut qui fait de nous « le peuple de Dieu »? Pourquoi cet argument est-il ou n’est-il pas valable?`

**Résumé**: 

Le Nouveau Testament utilise des métaphores différentes pour illustrer la nature et la mission de l’église. Plus important encore, ces métaphores enseignent que Dieu veille sur Son peuple avec attention et le protège. Ces images enseignent également que le peuple de Dieu est uni et que nous devons œuvrer mutuellement pour accomplir l’œuvre pour laquelle nous avons été appelés.