---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   08/11/2024
---

කියවන්න Ellen G. White, "The Crisis in Galilee," pp. 383–394; "In the Outer Court," pp. 621–626, in The Desire of Ages.

“අප යන්නේ කාවෙතටද?” ඉශ්‍රායෙලයේ ගුරුවරුන් ගතානුගතික්තවයට වහලුන් වී සිටියහ. ඵරිසිවරුන් සහ සද්දුසිවරුන් නිතර එකිනෙකා සමග විවාදවලට මුල පිරූහ. යේසුස්වහන්සේව හැර දමා, චාරිත්‍ර විධි සහ උත්සව සභා වැනි නොවැදගත් දේ උසස් කොට සලකන මිනිසුන්, තමන්ගේම කීර්තිනාමය සහ අභිමානය සෙවූහ. යේසුස්වහන්සේගේ ගෝලයන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව හමුවීමෙන් සහ පිළිගැනීමෙන් පසුව, ඔවුන්ගේ ජීවිතයට ඉන් පෙර කිසිම දවසක සිටියාට වඩා ප්‍රීතියක් සහ සමාදානයක් සොයාගත්හ. පව්කරුවන්ගේ මිතුරා හට නිග්‍රහ කොට, පීඩා කළ අය වෙත ඔවුන්ට ආපසු යාහැක්කේ කෙසේද? ඔවුන් දිගුකලක් මුළුල්ලේ මෙසියස්වහන්සේව අපේක්ෂා කරමින් සිටියහ; දැන් උන්වහන්සේ පැමිණ ඇත, උන්වහන්සේගෙන් ඉවත්වී, උන්වහන්සේගේ ජීවිතය දඩයම් කරන්නට තැත් කරනවුන් සමග එක්වීම ඔවුන්ට කළ නොහැක්කක් වන අතර, උන්වහන්සේගේ අනුගාමිකයන් වීම හේතුවෙන් ඔවුන් බොහෝ පීඩා විඳ ඇත.

“අප යන්නේ කාවෙතටද?” කිසිසේත්ම ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ඉගැන්වීම් වලින්වත්, ප්‍රේමය සහ දයාව පිළිබඳව උන්වහන්සේ උගන්වා ඇති දේවල් වලින්වත් නොඇදහිලිවන්ත කමේ අන්ධකාරයටවත්, ලෝකයේ දුෂ්ටකම් වලටවත් නම් නොවේ. උන්වහන්සේගේ පුදුමාකාර ක්‍රියා දුටු බොහෝ දෙනෙක් ගැළවුම්කරුව ප්‍රතික්ෂේප කළ අතර, පේත්‍රැස් ගෝලයන්ගේ ඇදහිල්ල ප්‍රකාශ කළේ “ඔබවහන්සේ නම් ක්‍රිස්තුස්ය” යනුවෙනි. ඔවුන්ගේ ආත්ම රඳා පවතින අහිමි විය හැක යන කල්පනාව හේතුවෙන්, ඔවුන් බියෙන් සහ වේදනාවෙන් පිරී ගියහ. ගැළවුම්කරු අහිමිව අනාථ භාවයට පත්වුවහොත්, අඳුරු කුණාටු සහිත සාගරයක පිළිසරණක් නොමැතිව පාවී යනවාට සමානය.” —Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 393.

**සාකච්ඡා සඳහා ප්‍රශ්න**:

`යේසුස්වහන්සේ මෙසියස්වහන්සේ බවට සහ ක්‍රිස්තියානි ධර්මයේ සත්‍යතාවය පෙන්වූ විට ඇතැමෙක් එය හොඳින් පිළිගැනීමටත්, එම කරුණුම තවත් පිරිසකට ඉදිරිපත් කළ විට, එය එකහෙලාම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමටත් වන හේතුව අදාළ වන මෙම දුෂ්කර ප්‍රශ්නය පිළිබඳව පංතියේදී සාකච්ඡා කරන්න.`

`යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ අපේ පාප උදෙසා ජිවිතය පරීක්ෂා කරනවාට වඩා වෙනත් වැදගත් සත්‍යතාවයක් තිබිය හැකිද? එනමුත්, මෙම වැදගත් සත්‍යතාවය අප දැනගත්තේ කෙසේද? එය විද්‍යාවෙන්ද, ස්වභාවික නීතියෙන්ද, ස්වභාවික දේවධර්ම ශාස්ත්‍රයෙන්ද, තර්ක ශාස්ත්‍රයෙන්ද සහ හේතු දැක්වීමෙන්ද? ඉහත සඳහන් දේවලින් අපව මැවුම්කාර දෙවියන්වහන්සේ කෙනෙකු කෙරෙහි විශ්වාස කිරීමට යොමු කළ හැකිවූවත්, එය පළමුවන හේතුව, නොසෙල්විය හැකි සොළවනු ලබන්නා, එසේත් නැතහොත් වෙනත් යමක් හෝ මෙම විෂය පථයෙන් එකක් හෝ නොවී, තනිවම හෝ එකට එකතුව, අප විසින් දැනගත යුතු වැදගත් සත්‍යය වන්නේ, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ අපේ පාප උදෙසා මරණයට පත්වූ බවයි. මෙම සියළු විෂය පථයන් ප්‍රතිපත්ති වලදී පවා, අප විසින් දැනගත යුතු දේ කරා අපව මගපෙන්වීමට නොහැකි නම්, බයිබලය, අපේ ඇදහිල්ල පිළිබඳව අතිශයින් වැදගත්වන අවසාන සහ මූලික බලධාරියා බව ඉගැන්විය යුතු මෙම සත්‍යය කුමක්ද?`

`දෙවියන්වහන්සේ විසින් දී ඇත්තාවූ ආශිර්වාද පිළිබඳව, යමෙකු විසින් නැවත, නැවත සිතා බැලීමෙන්, ඔහුගේ හෝ ඇගේ ඇදහිල්ල වර්ධනය කරගැනීමට ඉතා වැදගත්වන්නේ ඇයි?`