---
title:  教员良助
date:   24/09/2021
---

### 第一部分：综览

本周课程的主题「最终的安息」，暗示我们在世上的安息只是暂时的。我们今日虽能在基督里有安息，却仍处在充满苦难、悲伤和疾病的世界中，但我们终有一日能进入永恒的安息。那时，生命中所有的痛苦都将结束，疾病、灾难和死亡也将永远消失。

耶稣赐给那位被放逐在拔摩岛上的老使徒约翰一个有关祂自己的异象。这个来自基督的异象带给约翰鼓励和盼望。在预言的启示中，约翰看见基督教会的历史以及世界历史结束时的高潮事件。〈启示录〉以新天新地作为结尾，迎来上帝所赐下的最终的安息。

在最终安息之前，会有明确的兆头指向耶稣的再来。在〈马太福音〉第24章，耶稣描述在祂荣耀复临之前，许多末世的大事件将会越来越频繁地发生。历代以来，先祖和先知们都盼望主的再来，可是他们都没有经历到基督所应许的最终安息。他们虽在那日来到之前已死，但他们却是死于盼望之中。在启14：6—12，天使就向约翰宣告预备迎接基督复临的末日信息。

当善恶之争在全球爆发时，基督邀请我们要「儆醒」并为祂不久之后的复临和进入永恒的安息做好「预备」。

### 第二部分：注释

约翰告诉我们，当他见到〈启示录〉的异象时，他正在拔摩岛上。拔摩岛是爱琴海中的一个小岛，位于土耳其和希腊海岸之间。它大约九英里长。在约翰的时代，这里是多石贫瘠的罗马刑事殖民地，是囚犯的流放之处。那里有一个小型的采矿场，除此之外一无所有。

约翰当时已经老迈，在他90多岁的时候，他领受了《启示录》的异象。他已为所爱的主服务多年。在被流放到拔摩岛之前，他可能一直住在以弗所，但现在却与朋友和家人分开，而且他身弱体虚，恐怕是永远也无法离开这偏僻的小岛了。然而，耶稣在荣耀的火焰中向约翰揭示了神圣的真理，这真理将照亮和鼓舞世世代代的上帝子民。这些末世真理揭示了即将在这个世上所要发生的大事件，以预备上帝的子民迎接那将要发生的事。有时，在生命最艰难之时，却是上帝的话语最清晰的时候。当我们感到孤独、沮丧时，主耶稣会来看望我们，就像祂去看望约翰一样，并要以祂的同在温暖着我们。

〈启示录〉是一本关于耶稣介入的书。祂不仅坐在天上的宝座上，祂也参与人们在地球的事务。祂在我们面临创伤、痛苦和失望时帮助我们。当耶稣来到衪所亲爱的门徒与他说话时，祂以祂的荣耀照亮了岩石贫瘠的拔摩岛。没有一个地方是上帝所不能及的。无论你在哪里，祂都能够与你同在。〈启示录〉是充满盼望的。那借着圣灵与我们同在的耶稣，不久就要在祂的荣耀里复临并接我们回天家。约翰欢喜地说：「看哪，衪驾云降临，众目要看见衪」（启1：7）。

**耶稣复临的兆头**

耶稣告诉门徒们耶路撒冷将被围攻和摧毁（路21：20）。这件事发生在公元70年间，当时罗马将军提多入侵以色列并围困这座城市。犹太历史学家约瑟夫描述了围城的毁灭性影响。他说，饥饿的人们「常为一小块面包争斗；孩子们经常从父母嘴里撕下食物，兄弟姐妹之间也互不怜悯。一蒲式耳的玉米比黄金还珍贵。」（D. J. Muehlenbruch译，《耶路撒冷的毁灭》，St. Louis, MO： Concordia Publishing House，1922）。在围城期间发生过父母把死去的孩子煮来吃。约瑟夫继续说道：「由于饥饿，有的人以粪肥充饥；有的人吃马鞍上的缰绳；有的则剥下盾牌上的皮充饥；有些尸体被发现时嘴里还叼着干草。」罗马人对耶路撒冷的攻击造成了可怕和毁灭性的结果。在攻打还没结束之前，无情的大火烧死了成千上万的人。

在1970年代，考古学家发现了一间在公元70年的围攻中被大火烧毁的房子，它属于一户贵族家庭的房子。这栋房子正是那场猛烈的大火以及遭受彻底破坏与毁灭的显著证明。

**门徒们的问题**

当耶稣把这即将到来的灾难告诉门徒们时，他们以为这些毁灭性的事件只有在末世才发生。所以，他们问祂说，「什么时候有这些事？袮降临和世界的末了有什么预兆呢？」（太24：3）。

门徒们实际上是问了两个不同的问题。他们的第一个问题是，「什么时候有这些事？」指的是耶路撒冷的沦陷和圣殿的毁灭。而第二个问题则是：「袮降临和世界的末了有什么预兆呢？」在祂的回答中，正如〈马太福音〉第24章所记载的，耶稣将这两个事件混为一谈。祂讲述了导致公元70年耶路撒冷毁灭的事件。这些事件将作为祂复临之前所要发生之事的预兆。在〈马太福音〉第24章，耶稣提到了祂复临之前的兆头，而这些兆头都在表明祂来临的日子临近了。

救主并没有给我们祂复临的日期，但祂用兆头让我们知道祂复临之日将近。耶稣在末日预兆的讲道上强调四个特定的领域：（1）在宗教上的兆头，（2）国际事件，（3）大自然和（4）社会。这些兆头包括虚假的属灵复兴、全球冲突、战争、饥荒、自然灾害、瘟疫、灾难、犯罪率上升、暴力的增加、道德败坏，最后福音传遍天下。

〈马太福音〉第24章概述了基督再来的预兆；而〈启示录〉第14章则是一个迫切为祂的来临做好准备的呼吁。

**〈启示录〉的末世信息**

在〈启示录〉第14章，造访约翰的天使描绘上帝的最后信息将要快速地传到各国、各族、各方、各民，并要这世界预备迎接祂的复临。这是「永远福音」的信息，是上帝给这世界的奇异恩典。在福音的光照下，上帝呼召我们要在这审判日之期，过顺服的生活、一切都为尊主名而行。这是在进化论的时代里上帝对人发出要敬拜创造主的呼召，是末世盼望的信息。

耶稣将在审判的时候为我们站立，并以祂的公义取代我们的不义。使徒约翰给了我们这样的鼓励：「若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督」（约壹2：1）。上帝最后的审判是公义的。然而，祂只能代表那些将自己的生命交给祂，以及凭信心接受祂的生与死的人。

**常常在主里喜乐**

被囚禁在罗马的使徒保罗给腓立比的信徒写了一封鼓励的信。一些《圣经》注释家把〈腓立比书〉称为「喜乐的书信」。在这封只有四章的简短书信中，保罗反复使用「欢喜」或是「喜乐」这些用词。第一章的主题是试炼中的喜乐，第二章的主题是谦卑的喜乐，第三章的主题是顺服的喜乐，而第四章的主题则是感恩的喜乐。

保罗知道要如何在基督的喜乐中生活，因为他发现了如何在基督里得享安息。他相信基督会在任何的情况下坚固他，并供应他所需的一切（腓4：13，19）。他的信心建立在「天上的国民」这神圣的事实，以及有一日基督必「将我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似」的应许（腓3：21）。他热切地等候救主耶稣基督的降临（腓3：20、21）。他可以「靠主常常喜乐」（腓4：4），因为他完全相信基督对现今世人的关爱、也完全相信基督对未来永恒计画的实现。他说，「主已经近了」，并赐予他「上帝所赐出人意外的平安」（腓4：5，7）。和使徒保罗一样，我们可以喜乐，因为无论面临何种情况，基督都会立刻帮助我们、给予我们明天的盼望，并赐予我们基督里永远安息的应许。

### 第三部分：应用

不久前，一位朋友分享了这个令人心碎的故事。她八岁的儿子死于一种罕见的血液疾病。全国各地的人们诚挚地为男孩的康复祷告。他们寻求上帝神迹的医治。然而，那孩子的病情逐渐恶化。在他生命的最后几天，他的母亲坐在他的床边，不断地握着他的手，轻轻地抚摸他的头发。当他的生命明显只剩下几个小时之时，她把他抱在怀里，坐在摇椅上，轻声地唱着天国之歌。在他过逝之后的某天，我们在聊天时，她说了这句话：「虽然我的心剧烈地悸动着，但上帝给了我出人意外的平安。」在问她什么是出人意外的平安，她只是简单地回答：「当你不理解的时候，你仍然可以在基督的爱和关怀中得享安息。」

当本季的学课来到了它的总结时，无论你个人的生活发生了什么，耶稣都渴望给你一种「出人意外的平安」。祂今日，明日，直到永远都在你的身边。祂的计画比你想象的还要伟大。记住耶稣的话：「忍耐到底的必然得救」（可13：13）。相信祂的能力，祂会帮助你度过生活中的挑战，并使你得享安息。
