---
title:  Bagaimana Tuhan Menyelamatkan Kita
date:   15/07/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Ef. 2:1-10; Ef. 5:14; Rm. 5:17; Ef. 5:6; 2 Tim. 1:7.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Tetapi Allah yang kaya dengan rahmat, oleh karena kasih-Nya yang besar, yang dilimpahkan-Nya kepada kita, telah menghidupkan kita bersama-sama dengan Kristus, sekalipun kita telah mati oleh kesalahan-kesalahan kita—oleh kasih karunia kamu diselamatkan” (Efesus 2:4, 5).

Pada 14 Oktober 1987, Jessica McClure yang berusia delapan belas bulan sedang bermain di halaman belakang rumah bibinya ketika dia jatuh ke dalam sumur 22 kaki atau 6,7 meter yang sudah tidak digunakan lagi. Nasibnya menarik media dari seluruh dunia ke Midland, Texas. Penonton sedunia menyaksikan “Bayi Jessica” tidur, menangis, bernyanyi, dan memanggil ibunya. Mereka menyaksikan pekerja darurat menyalurkan udara segar ke dalam sumur.

Akhirnya, lima puluh delapan jam setelah Jessica jatuh, penonton di seluruh dunia menyaksikan Jessica dikeluarkan dari sumur berdiameter 8 inci yang telah menjebaknya selama lebih dari dua hari. Foto pemenang penghargaan Pulitzer dari fotografi Scott Shaw mengabadikan momen tersebut: tali penyelamat di antara wajah-wajah penyelamat yang khawatir sementara melihat bayi Jessica yang diikat dengan perban.

Tidak ada yang lebih mencekam seperti kisah penyelamatan yang bagus, dan Paulus, dalam Efesus 2:1-10, memberikan kita pandangan yang dekat dan pribadi tentang misi penyelamatan yang paling agung dan terluad sepanjang masa—upaya Tuhan untuk menebus umat manusia. Drama ini memuncak dengan mengetahui bahwa kita bukan hanya penonton dari penyelamatan orang lain tetapi saksi dari penyelematan kita sendiri.

_*Pelajari pekan ini untuk persiapan Sabat, 2 Juli_

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Dengan menerima Kristus sebagai Juruselamat pribadi, manusia dibawa ke dalam hubungan yang sama eratnya dengan Allah, dan menikmati kemurahan-Nya yang istimewa seperti halnya Anak-Nya yang terkasih. Dia dihormati dan dimuliakan dan berhubungan erat dengan Allah, hidupnya disembunyikan bersama Kristus di dalam Allah. Oh kasih yang luar biasa, kasih yang luar biasa! . . .\
Kemurnian Kristus telah menyingkapkan kepadanya kecemarannya sendiri dalam warna-warna yang menjijikkan. Ia berbalik dari dosa yang mencemarkan; ia memandang kepada Yesus dan hidup.\
Dia menemukan karakter yang menyerap, memerintah, dan menarik di dalam Yesus Kristus, Dia yang telah mati untuk membebaskannya dari kecacatan dosa, dan dengan bibir bergetar dan mata berkaca-kaca dia menyatakan, “Dia tidak akan mati sia-sia bagiku.” “Kelemahlembutan-Mu telah membuat aku menjadi besar.”—_Lift Him Up_, hlm. 297.

Oh Yesus yang mulia, penuh kasih, panjang sabar dan penyayang, betapa jiwaku mengagumi-Mu! Bahwa jiwa yang malang, tidak layak, dan tercemar oleh dosa dapat berdiri di hadapan Allah yang Kudus, lengkap dalam kebenaran dari Sang Pengganti dan Penjamin kita! Takjublah, wahai Surga, dan takjublah, wahai bumi, bahwa manusia yang telah jatuh ke dalam dosa adalah objek dari kasih dan kesukaan-Nya yang tak terbatas. Dia bersukacita atas mereka dengan nyanyian surgawi, dan manusia yang telah dinajiskan oleh dosa, setelah disucikan oleh kebenaran Kristus, dipersembahkan kepada Bapa dengan bebas dari segala noda dan cacat dosa, “tanpa cacat atau kerut atau yang serupa itu” (Efesus 5:27). “Siapakah yang akan menggugat orang-orang pilihan Allah? Allah, yang membenarkan mereka? Siapakah yang akan menghukum mereka?” (Roma 8:33)—_The Upward Look_, hlm. 377.

Oh, kapankah kita akan menyadari nilai penuh dari karya dan pengantaraan Juruselamat kita? Kapankah kita dapat bersandar kepada-Nya dengan penuh keyakinan, dan menjalani kehidupan yang mulia, murni, dan penuh pengabdian? Betapa tingginya imajinasi kita dapat menjangkau ketika disucikan dan diilhami oleh kebaikan Kristus! Kita dapat menikmati kemuliaan dunia yang akan datang, dunia yang kekal. Kita dapat hidup seperti melihat Dia yang tidak kelihatan. Berjalanlah dengan iman dan bukan dengan penglihatan.\
Melalui penelusuran Alkitab, kita dapat memahami siapa diri kita bagi Kristus, dan siapa Dia bagi kita. Dengan memandang Dia, kita diubahkan menjadi serupa dengan-Nya, menjadi rekan sekerja-Nya, menjadi representasi-Nya dalam kehidupan dan karakter. Kita harus belajar untuk menyadari bahwa kita harus hidup sebagai putra-putri Allah, mengasihi Allah dengan sepenuh hati, dan sesama kita seperti diri kita sendiri. Kita harus menjalani kehidupan yang murni dan sempurna demi Kristus. Kita harus mencintai kesempurnaan karena Yesus adalah perwujudan dari kesempurnaan, pusat daya tarik yang agung. Kehidupan yang kita jalani sekarang ini harus kita jalani dengan iman kepada Putra Allah—_Reflecting Christ_, hlm. 318.