---
title:  Pernah Mati dan Ditipu oleh Iblis
date:   16/07/2023
---

`Bacalah Efesus 2:1-10. Apakah gagasan utama yang Paulus berikan kepada kita di sini tentang apa yang telah Yesus lakukan bagi kita?`

Paulus telah menjelaskan keselamatan yang diberikan kepada orang Kristen (Ef. 1:3-14, 15-23) dan secara singkat menceritakan kisah umat percaya di Efesus (Ef. 1:13). Dalam Efesus 2:1-10, Paulus sekarang akan menceritakan kisah pertobatan mereka secara lebih rinci, dengan fokus yang lebih pribadi. Ia membandingkan keberadaan mereka yang berdosa di masa lalu (Ef. 2:1-3) dengan berkat keselamatan Allah, yang ia gambarkan sebagai keikutsertaan dalam kebangkitan, kenaikan, dan peninggian Kristus (Ef. 2:4-7), dan ia memuliakan dasar keselamatan itu dalam kasih karunia dan karya kreatif Allah (Ef. 2:8-10).

Ketiga bagian dari pasal ini diringkas dengan rapi dalam ungkapan dari Efesus 2:5: (1) “kita telah mati oleh kesalahan-kesalahan kita”; (2) [Allah] “menghidupkan kita bersama-sama dengan Kristus”; (3) “oleh kasih karunia kamu diselamatkan.”

Dalam Efesus 2:1, 2, Paulus menggarisbawahi kenyataan menyedihkan dari keberadaan pembacanya sebelum pertobatan dengan mencatat bahwa mereka telah mati secara rohani, melakukan pelanggaran dan dosa sebagai pola hidup mereka yang biasa (Ef. 2:1) dan didominasi oleh Iblis (Ef. 2:2). Karena Paulus menulis kepada orang-orang yang hidup, ia menyebut mereka pernah “mati” dalam pengertian metaforis/kiasan (bandingkan Ef. 5:14). Namun, penderitaan mereka sangat nyata dan mengerikan karena mereka pernah terpisah dari Allah, Sumber kehidupan (bandingkan Kol. 2:13; Rm. 5:17; Rm. 6:23).

Merefleksikan kehidupan masa lalu para pendengarnya, Paulus memperkenalkan dua kekuatan eksternal yang mendominasi mereka. Yang pertama adalah “jalan dunia ini” (Ef. 2:2) karena “angkasa” (atau “tempat surgawi”) diidentifikasi sebagai lokasi kekuatan supernatural, termasuk yang jahat (bandingkan Ef. 1:3; Ef. 3:10; Ef. 6:12). Juga, dia aktif di bumi karena dia adalah “roh yang sekarang bekerja di antara orang-orang durhaka” (Ef. 2:2).

`Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini tentang realitas pertentangan besar? Pada saat yang sama, bagaimanakah kita dapat memperoleh penghiburan dan harapan dalam pengetahuan dalam Yesus telah menang dan bahwa kita dapat berbagi dalam kemenangan-Nya sekarang?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Roh yang sama yang telah menyebabkan pemberontakan di surga, masih mengilhami pemberontakan di dunia ini. Setan meneruskan caranya memperdaya manusia sebagaimana yang dilakukannya kepada malaikat-malaikat. Rohnya sekarang ini memerintah di dalam hati anak-anak yang tidak mau menurut. Seperti dia, mereka berusaha melanggar batasan-batasan hukum Allah, dan menjanjikan kepada manusia itu kebebasan melalui pelanggaran terhadap perintah-perintah-Nya. . . . Pada waktu pekabaran amaran Allah diterima di dalam hati nurani, maka Setan menuntun manusia untuk membenarkan mereka, dan mencari simpati orang-orang lain dalam dosa mereka. Gantinya memperbaiki kesalahan mereka, mereka marah kepada yang menegur, seolah-olah ia adalah penyebab satu-satunya kesulitan. Sejak dari zaman Habel yang benar itu sampai ke zaman kita ini, begitulah roh yang ditunjukkan kepada mereka yang berani menegur dosa.—Kemenangan Akhir, hlm. 523.

Setan akan menuduh dan mencari persetujuan untuk menghancurkan, tetapi Tuhanlah yang membukakan pintu perlindungan. Allahlah yang membenarkan orang yang masuk melalui pintu itu. Maka jika Allah mendukung kita, siapakah yang dapat melawan kita? Oh, kebenaran yang terang dan mulia. Mengapa manusia tidak melihatnya? Mengapa tidak berjalan di dalam sinarnya yang terang? Mengapa semua orang yang percaya tidak membicarakan kasih Kristus yang tiada taranya?—_The Upward Look_, hlm. 377.

Melalui Kristus anak-anak Adam yang jatuh menjadi “anak-anak Allah.” “Sebab Ia yang menguduskan dan mereka yang dikuduskan, mereka semua berasal dari Satu; itulah sebabnya Ia tidak malu menyebut mereka saudara.” (Ibrani 2:11). Kehidupan Kristen haruslah merupakan suatu kehidupan iman, kemenangan dan sukacita di dalam Allah. “Sebab semua yang lahir dari Allah mengalahkan dunia. Dan inilah kemenangan yang mengalahkan dunia: iman kita.” (1 Yohaness 5:4). Hamba Allah Nehemia berkata dengan sungguh-sungguh, “Sebab sukacita karena Tuhan itulah perlindunganmu!” (Nehemia 8:11). Dan Rasul Paulus berkata, “Bersukacitalah senantiasa di dalam Tuhan! Sekali lagi kukatakan: Bersukacitalah!” “Bersukacitalah senantiasa. Tetaplah berdoa. Mengucap syukurlah dalam segala hal, sebab itulah yang dikehendaki Allah di dalam Kristus Yesus bagi kamu.” (Filipi 4:4; 1 Tes. 5:16-18).—Kemenangan Akhir, hlm. 499.

Oleh pengorbanan Kristus, persediaan diadakan untuk orang percaya menerima segala perkara mengenai kehidupan dan kesalehan. . . . Dalam kemanusiaan-Nya, disempurnakan oleh kehidupan yang melawan kejahatan, Juruselamat menunjukkan bahwa oleh bekerja sama dengan Tuhan, umat manusia dalam kehidupan ini dapat mencapai kesempurnaan tabiat. Inilah jaminan Allah bagi kita bahwa kita juga dapat mencapai kemenangan yang sempurna.\
Di hadapan orang percaya diberikan tanggung jawab yang luar biasa untuk menjadi seperti Kristus, taat kepada segala prinsip hukum. Tetapi, dengan dirinya sendiri manusia sama sekali tidak sanggup mencapai keadaan ini. Kesucian yang dinyatakan oleh perkataan Allah ia harus miliki sebelum ia dapat diselamatkan adalah akibat pekerjaa rahmat Ilahi sementara ia tunduk dalam penyerahan kepada disiplin dan pengaruh yang mengendalikan dari Roh Kebenaran. Penurutan manusia dapat dijadikan sempurna hanya melalui dupa kebenaran Kristus, yang memenuhi tiap-tiap perbuatan kebenaran dengan bau harum Ilahi.—Kisah Para Rasul, hlm. 449.