---
title:  Kini Dibangkitkan, Diangkat, dan Dimuliakan Bersama Kristus
date:   18/07/2023
---

“Tetapi Allah yang kaya dengan rahmat, oleh karena kasih-Nya yang besar, dilimpahkan-Nya kepada kita” (Ef. 2:4). Di sini, dengan dua kata yang kuat, “Tetapi Allah,” Paulus beralih dari potret sedih kehidupan masa lalu para pendengarnya (Ef. 2:1-3) ke realitas baru yang dipenuhi harapan yang menandai kehidupan mereka sebagai orang percaya (Ef. 2:4-10).

`Dalam arti apakah orang-orang percaya berpartisipasi dalam kebangkitan, kenaikan, dan pemuliaan Kristus? Kapan hal ini terjadi? Ef. 2:6, 7.`

Kita telah melihat bahwa Efesus adalah surat yang dipenuhi dengan Kristus yang menyoroti keakraban orang percaya dengan Kristus. Dalam Efesus 2:5 dan 6, Paulus memperluas tema ini dengan menggunakan tiga kata kerja majemuk untuk mengungkapkan kebenaran yang menakjubkan bahwa, melalui inisiatif Allah, orang-orang peracya turut serta dalam pengalaman keselamatan yang berpusat pada Mesias, Yesus.

Orang-orang percaya adalah: (1) dibangkitkan bersama dengan Kristus; (2) diangkat bersama dengan Kristus (yang mungkin Paulus gunakan untuk menyatakan partisipasi orang percaya dalam kenaikan Kristus ke surga); (3) duduk bersama dengan Kristus “di tempat-tempat surgawi” (NKJV), yang berarti bahwa orang-orang percaya ikut serta dalam “tempat duduk” Kristus di atas takhta alam semesta. Mereka sama-sama dimuliakan bersama Yesus.

Untuk memahami uraian Paulus, kita harus melihat kembali ke Efesus 1:19-23 dan mengingat bahwa dalam kematian, kebangkitan, kenaikan, dan pemuliaan-Nya, Kristus memperoleh kemenangan atas semua roh dan kekuatan jahat, yang pernah berkuasa atas kehidupan orang-orang percaya. Dalam kebangkitan, kenaikan, dan peninggian Yesus, kuasa-kuasa ini—meskipun masih aktif dan mengancam keberadaan manusia—telah sepenuhnya diubahkan. Alam semesta telah bergesar. Realitas telah berubah. Orang-orang percaya bukan sekedar penonton dari peristiwa-peristiwa ini tetapi secara pribadi dan intim terlibat di dalamnya. Bahwa kita dibangkitkan bersama, diangkat bersama, dan dimuliakan bersama dengan Yesus membuka berbagai kemungkinan baru bagi kita. Kita memiliki hak untuk beralih dari keberadaan yang didominasi setan menjadi kehidupan rohani yang berlimpah dan berkuasa di dalam Kristus (2 Tim. 1:7).

`“Sebab Allah memberikan kepada kita bukan roh ketakutan, melainkan roh yang membangkitkan kekuatan, kasih dan ketertiban” (2 Tim. 1:7). Bagaimanakah ayat-ayat yang kita lihat hari ini membantu kita memahami apa yang Paulus tulis di sini?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kristus memberikan diri-Nya untuk penebusan umat manusia, agar semua orang yang percaya kepada-Nya beroleh hidup yang kekal. Mereka yang menghargai pengorbanan besar ini menerima dari Juruselamat hadiah yang paling berharga dari semua hadiah—hati yang murni. Mereka memperoleh pengalaman yang lebih berharga daripada emas, perak, atau batu-batu mulia. Mereka duduk bersama di tempat surgawi di dalam Kristus, menikmati persekutuan dengan-Nya dalam sukacita dan damai sejahtera yang hanya dapat diberikan oleh-Nya. Mereka mengasihi Dia dengan hati dan pikiran dan jiwa dan kekuatan, menyadari bahwa mereka adalah warisan yang dibeli dengan darah. Penglihatan rohani mereka tidak diredupkan oleh kebijakan duniawi atau tujuan-tujuan duniawi. Mereka satu dengan Kristus sebagaimana Dia satu dengan Bapa—_In Heavenly Places_, hlm. 7.

Untuk apakah pertentangan besar itu dibiarkan terus sepanjang zaman? . . . Yaitu, supaya alam semesta dapat diyakinkan mengenai keadilan Allah dalam menangani kejahatan; supaya dosa boleh menerima hukuman yang kekal. Di dalam rencana penebusan ada ketinggian dan kedalaman yang kekal itu sendiri tidak pernah selesai, hal-hal yang mengagumkan yang malaikat pun ingin lihat. Hanya orang-orang yang ditebus saja, dari semua makhluk yang diciptakan, yang di dalam pengalaman mereka sendiri mengetahui pertentangan yang sesungguhnya dengan dosa; yang mereka telah alami dengan Kristus, dan, sebagaimana malaikat-malaikat pun tidak dapat melakukannya, telah masuk ke dalam persekutuan penderitaan-Nya; tidakkah mereka mempunyai kesaksian mengenai ilmu penebusan itu yang tidak ada artinya bagi makhluk yang tidak jatuh ke dalam dosa?\
Bahkan sekarang pun, “kepada pemerintah-pemerintah dan penguasa-penguasa di surga” supaya “oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah.” Dan Ia “telah membangkitkan kita juga dan memberikan tempat bersama-sama dengan Dia di surga: . . . supaya pada masa yang akan datang Ia menunjukkan kepada kita kekayaan kasih karunia-Nya yang melimpah-limpah sesuai dengan kebaikan-Nya terhadap kita dalam Kristus Yesus” (Efesus 3:10; 2:6, 7).—Membina Pendidikan Sejati, hlm. 285, 286.

Setan tidak dapat menahan orang mati itu di dalam genggamannya jika Anak Allah memanggil mereka hidup kembali. . . . Inilah semua yang diberikan kepada kita di dalam firman-Nya. Jika kita menerima firman itu, kita mendapat kelepasan.\
Dan “jika Roh Dia, yang telah membangkitkan Yesus dari antara orang mati, diam di dalam kamu, maka Ia, yang telah membangkitkan Kristus Yesus dari antara orang mati, akan menghidupkan juga tubuhmu yang fana itu oleh Roh-Nya, yang diam di dalam kamu. Sebab pada waktu tanda diberi, yaitu pada waktu penghulu malaikat berseru dan sangkakala Allah berbunyi, maka Tuhan sendiri akan turun dari surga dan mereka yang mati dalam Kristus akan lebih dahulu bangkit, sesudah itu, kita yang hidup, yang masih tinggal, akan diangkat bersama-sama dengan mereka dalam awan menyongsong Tuhan di angkasa. Demikianlah kita akan selama-lamanya bersama-sama dengan Tuhan.” Roma 8:11; 1 Tes. 4:16, 17. Inilah perkataan penghiburan dengan mana kita diminta saling menghiburkan satu sama lain.—Kerinduan Segala Zaman, hlm. 341, 342.