---
title:  Pendalaman
date:   21/07/2023
---

Yang mendasari Surat Efesus adalah sebuah cerita yang sering diulang sebagian atau disinggung di dalamnya. Peristiwa utama dalam narasi adalah:

1.  Pilihan Allah atas umat “sebelum dunia dijadikan” (Ef. 1:4, 5, 11).
2.  Masa lalu mereka yang hlang (Ef. 2:1-3, 11, 12; Ef. 4:17-19, 22; Ef. 5:8).
3.  Campur tangan Allah di dalam Kristus untuk menyelamatkan mereka (Ef. 1:7, 8; Ef. 2:4-6, 13-19; Ef. 4:1, 20, 21; Ef. 5:2, 8, 23, 25, 26).
4.  Penerimaan mereka akan Injil (Ef. 1:12, 13 dan tersirat di tempat lain). Setelah “tanpa pengharapan” (Ef. 2:12), mereka sekarang memiliki “satu harapan” yang menjadi tujuan orang percaya (Ef. 4:4; bandingkan Ef. 1:18).
5.  Kehidupan saat ini dari para pembaca yang dituju sebagai murid. Meskipun hidup di masa yang penuh dengan bahaya dan perlawanan dari kekuatan jahat, mereka dapat memanfaatkan sumber daya yang ditawarkan oleh Tuhan mereka yang agung (Ef. 1:15-23; Ef. 2:6; Ef. 3:14-21; Ef. 4:7-16; Ef. 6:10-20).
6.  Pada puncak sejarah di masa yang akan datang, peran Roh sebagai “penjamin” (Ef. 1:13, 14), atau “meterai” (Ef. 4:30), membuahkan hasil. Pada saat penobatan ini, para penerima akan diberi upah atas kesetiaan mereka dengan memiliki “warisan” yang telah diberikan kepada mereka di dalam Kristus (Ef. 2:7; Ef. 6:8, 9); dan, melalui iman mereka kepada Kristus, mereka akan diberikan tempat di masa yang berpusat pada Kristus yang akan datang (Ef. 1:21; Ef. 2:7, 19-22; Ef. 4:13, 15; Ef. 5:27).

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Kisah yang mendasari di surat Efesus (lihat di atas) bukan hanya kisah orang percaya di abad pertama. Ini adalah cerita kita sendiri. Di manakah langkah atau tahapan utama dari cerita itu yang memberi Anda harapan paling besar saat ini?`

`Menurut Anda mengapa Paulus begitu sering mengingat masa lalu yang penuh dosa dari pembacanya, yang mengundang mereka untuk merenungkan kehidupan sebelum pertobatan mereka?`

`Bandingkan ringkasan Paulus tentang Injil dalam Efesus 2:8-10 dengan ringkasan sebelumnya dalam Roma 1:16, 17. Tema serupa apakah yang muncul? Dalam hal apakah keduanya berbeda?`

`Sementara perbuatan baik orang percaya tidak berperan dalam penebusan mereka, karena perbuatan baik itu tidak akan pernah memberikan jasa keselamatan kepada orang-orang di hadapan Tuhan, bagian penting apakah yang hal ini (perbuatan baik) mainkan dalam rencana Tuhan baig orang percaya? Ef. 2:10.`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_Testimonies to Ministers and Gospel Workers, “The Victorious Life,”_ hlm. 515–520;\
_My Life Today, “The Exceeding Riches of His Grace,”_ hlm. 100.