---
title:  Réflexion avancée
date:   19/05/2017
---

<<<<<<< HEAD
### Réflexion avancée: 

« Il semble logique de commencer par « Messie », étant donné que l’église  chrétienne doit son nom à l’équivalent Grec Christos, signifiant « l’oint. » Le  mot hébreu se rapporte au personnage libérateur que les Juifs attendaient et  qui est le Représentant de Dieu à l’inauguration d’une nouvelle ère pour le  peuple de Dieu. Les termes hébreu et grec sont dérivés des racines qui  signifient « oindre ». De toute évidence, en l’appelant « Christ », les auteurs  du Nouveau Testament considéraient Jésus comme spécialement mis à part  pour une tâche particulière. Le titre Christos se produit plus de 500 fois dans  le nouveau testament. Bien qu’il y ait plus d’un concept pour désigner la messianité parmi les contemporains de Jésus, il est généralement reconnu  qu’au premier siècle, les Juifs étaient venus à regarder au Messie comme  quelqu’un dans une relation spéciale avec Dieu. Il conduira le monde à sa fin,  quand le Royaume de Dieu serait établi. Il était celui par qui Dieu  interviendrait dans l’histoire pour délivrer Son peuple. Jésus avait accepté le  titre de « Messie », mais n’encourageaient pas son utilisation; parce que ce  terme avait des connotations politiques qui rendaient son utilisation difficile.  Bien que réticent à l’utiliser en public pour décrire Sa mission, Jésus ne  réprimanda ni Pierre (Matthieu 16:16, 17) ni la Samaritaine (Jean 4:25, 26)  pour l’avoir utilisé. Il se savait Lui-même être le Messie, comme on le voit  dans le rapport de Marc des paroles de Jésus sur un de Ses disciples donnant  une tasse d’eau « parce que vous appartenez à Christ » (Marc 9:41). » – The  SDA Bible Commentary, vol. 12, p. 165. 

### Discussion:
`1. Lisez Ésaïe 53: 1-12. Selon ces textes, qu’est-ce que Jésus a fait pour  nous? Notez les détails de ce qu’Il a fait en notre faveur. De quelle manière  peut-on clairement voir dans ces textes l’idée de Jésus comme notre  substitut? Pourquoi avons-nous besoin de Lui comme notre substitut?`
 
`2. Tout au long de l’histoire, certains ont utilisé la promesse biblique de l’au- delà pour aider à garder les gens dans l’oppression. Eh bien, oui, votre vie est  dure ici et maintenant, mais concentrez-vous uniquement sur ce que Dieu a  promis pour nous quand Jésus reviendra. Parce que les gens abusaient de  cette vérité enseignée dans la parole de Dieu, beaucoup rejetèrent la notion chrétienne de l’au-delà; au contraire, ils la voyaient comme un stratagème  utilisé par certaines personnes pour opprimer les autres. Comment réagiriez- vous à cette accusation?`
 
`3. Dans la classe, allez à votre réponse à la question de jeudi sur la divinité  de Christ et ce que cela nous dit sur le caractère de Dieu. Pourquoi Sa  divinité et ce qu’elle révèle sur Dieu constitue une merveilleuse nouvelle?` 
=======
#### Réflexion avancée

« Il semble logique de commencer par « Messie », étant donné que l’église chrétienne doit son nom à l’équivalent Grec Christos, signifiant « l’oint. » Le mot hébreu se rapporte au personnage libérateur que les Juifs attendaient et qui est le Représentant de Dieu à l’inauguration d’une nouvelle ère pour le peuple de Dieu. Les termes hébreu et grec sont dérivés des racines qui signifient « oindre ». De toute évidence, en l’appelant « Christ », les auteurs du Nouveau Testament considéraient Jésus comme spécialement mis à part pour une tâche particulière. Le titre Christos se produit plus de 500 fois dans le nouveau testament. Bien qu’il y ait plus d’un concept pour désigner la messianité parmi les contemporains de Jésus, il est généralement reconnu qu’au premier siècle, les Juifs étaient venus à regarder au Messie comme quelqu’un dans une relation spéciale avec Dieu. Il conduira le monde à sa fin, quand le Royaume de Dieu serait établi. Il était celui par qui Dieu interviendrait dans l’histoire pour délivrer Son peuple. Jésus avait accepté le titre de « Messie », mais n’encourageaient pas son utilisation; parce que ce terme avait des connotations politiques qui rendaient son utilisation difficile. Bien que réticent à l’utiliser en public pour décrire Sa mission, Jésus ne réprimanda ni Pierre (Matthieu 16:16, 17) ni la Samaritaine (Jean 4:25, 26) pour l’avoir utilisé. Il se savait Lui-même être le Messie, comme on le voit dans le rapport de Marc des paroles de Jésus sur un de Ses disciples donnant une tasse d’eau « parce que vous appartenez à Christ » (Marc 9:41). » – The SDA Bible Commentary, vol. 12, p. 165.

#### Discussion:

`Lisez Ésaïe 53: 1-12. Selon ces textes, qu’est-ce que Jésus a fait pour nous? Notez les détails de ce qu’Il a fait en notre faveur. De quelle manière peut-on clairement voir dans ces textes l’idée de Jésus comme notre substitut? Pourquoi avons-nous besoin de Lui comme notre substitut?`

`Tout au long de l’histoire, certains ont utilisé la promesse biblique de l’au-delà pour aider à garder les gens dans l’oppression. Eh bien, oui, votre vie est dure ici et maintenant, mais concentrez-vous uniquement sur ce que Dieu a promis pour nous quand Jésus reviendra. Parce que les gens abusaient de cette vérité enseignée dans la parole de Dieu, beaucoup rejetèrent la notion chrétienne de l’au-delà; au contraire, ils la voyaient comme un stratagème utilisé par certaines personnes pour opprimer les autres. Comment réagiriez-vous à cette accusation?`

`Dans la classe, allez à votre réponse à la question de jeudi sur la divinité de Christ et ce que cela nous dit sur le caractère de Dieu. Pourquoi Sa divinité et ce qu’elle révèle sur Dieu constitue une merveilleuse nouvelle?`
>>>>>>> b62d6dca43ce080fe77261235a0ac4ca098a4b0f
