---
title:  L’unicité de la Bible
date:   28/03/2020
---

### Lecture de la semaine

Deut. 32:45-47; Gen. 49:8-12; Esa. 53:3-7; 1 Cor. 15:3-5, 51-55; Rom. 12:2.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Ta parole est une lampe à mes pieds, Et une lumière sur mon sentier » (Psaumes 119:105 NEG).

Composée de 66 livres écrits pendant 1500 ans sur trois continents (Asie, Afrique et Europe) par plus de quarante auteurs, la Bible est unique. Il n’y a point de livre sacré ou religieux comme la Bible. Cela ne devrait surprendre personne, après tout, c’est la parole de Dieu.

Il existe plus de 24 600 manuscrits du Nouveau Testament sur les quatre premiers siècles après Christ. Il y a sept parmi les manuscrits originaux de Platon, huit d’Hérodote, et un peu plus de 263 exemplaires de l’Iliade d’Homère. Par conséquent, nous avons de puissantes preuves confirmant l’intégrité du texte du Nouveau Testament.

La Bible a été le premier livre traduit, le premier livre en Occident publié par la presse imprimée, et le premier livre à être si largement distribué dans tant de langues pour être lu par 95 pour cent de la population de la terre aujourd’hui.

La Bible est également unique dans son contenu et son message, qui se concentre sur les œuvres rédemptrices de Dieu dans l’histoire. Cette histoire va de pair avec la prophétie, car elle prédit l’avenir des plans de Dieu et de Son royaume éternel. C’est la parole vivante de Dieu, parce que le même Esprit de Dieu par lequel l’Écriture a été inspirée (2 Tim. 3:16, 17) est promis aux croyants d’aujourd’hui pour nous guider dans toute la vérité alors que nous étudions la parole (Jean 14:16, 17; Jean 15:26; Jean 16:13).

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 mars._
