---
title:  La parole vivante de Dieu
date:   29/03/2020
---

Les paroles les plus importantes sont souvent les dernières volontés d’une personne, prononcées juste avant sa mort. Moïse, l’auteur des cinq premiers livres fondamentaux de la Bible, chante un cantique au peuple juste avant sa mort (Deut. 31:30-32:43).

`Lisez Deutéronome 32:45-47. Comment Moïse décrit-il la parole de Dieu et Sa puissance dans la vie des Hébreux sur le point d’entrer dans la terre promise?`

Parmi les dernières volontés de Moïse se trouve une forte exhortation. En fixant leur cœur sur les paroles que Dieu a prononcées à travers lui, Moïse a voulu souligner aux enfants d’Israël que leur attention devait rester sur Dieu et Sa volonté pour leur vie. En enseignant ces paroles à leurs enfants, chaque génération transmettrait le plan de Dieu du salut. Notez qu’ils ne devaient pas choisir à quelles paroles obéir, mais observer ou obéir à « toutes les paroles de cette loi » (Deut. 32:46).

À la fin de l’histoire de la terre, Dieu aura un peuple qui restera fidèleà toute l’Écriture, ce qui signifie qu’il observera les commandements de Dieu et qu’il aura la foi de Jésus (Rev. 12, 17). Ce peuple restera fidèle à l’enseignement de la Bible, car elle assure non seulement une vie plus riche sur terre, mais un destin éternel dans la maison que Jésus prépare pour nous (Jean 14:1-3).

`Lisez Jean 1:1-5, 14; Jean 14:6. Qu’est-ce que ces textes nous enseignent sur Jésus et la vie éternelle? Comment la Parole faite chair se rapporte-t-elle à la révélation et à l’inspiration de l’Écriture?`

Jésus est le centre et le but de toute l’Écriture. Sa venue dans la chair comme le Messie était un accomplissement des promesses de l’Ancien Testament. Sa vie, Sa mort et Sa résurrection confirment non seulement les Écritures, mais, mieux encore, la grande promesse de la vie éternelle dans une toute nouvelle existence.

`Relisez Deutéronome 32:47. Comment avez-vous vécu par vousmême la vérité sur la façon dont l’obéissance à la Parole de Dieu n’est « pas une chose vaine pour vous »? Pourquoi la foi en Dieu et l’obéissance à Sa Parole ne sont-elles jamais vaines?`
