---
title:  La Bible comme histoire
date:   01/04/2020
---

La Bible est unique par rapport à d’autres livres dits ‘’saints’’, parce qu’elle est constituée à travers l’histoire. Cela signifie que la Bible n’est pas une collection des pensées philosophiques d’un être humain (comme Confucius ou Bouddha), mais elle rapporte les actes de Dieu dans l’histoire alors qu’ils progressent vers un but spécifique. Dans le cas de la Bible, ses objectifs sont 1) la promesse d’un Messie et 2), la seconde venue de Jésus. Cette progression est unique à la foi judéo-chrétienne, contrairement à lavision cyclique de nombreuses autres religions du monde, de l’Égypte ancienne aux religions orientales modernes.

`Lisez 1 Corinthiens 15:3-5, 51-55; Romains 8:11 et 1 Thessaloniciens 4:14.Qu’est-ce que ces passages nous enseignent, non seulement sur la vérité historique de la résurrection de Christ, mais aussi sur ce que cela signifie pour nous personnellement?`

Le témoignage des quatre évangiles et de Paul est que Jésus est mort, a été enterré, est ressuscité corporellement d’entre les morts, et est apparu à divers êtres humains. Ceci est corroboré par des témoins oculaires qui L’ont mis dans la tombe et plus tard ont vu le tombeau vide. Les témoins ont touché Jésus, et Il a mangé avec eux. Marie-Madeleine, Marie (la mère de Jésus), et d’autres femmes ont vu le Christ ressuscité. Les disciples ont cheminé et discuté avec Lui sur la route d’Emma. Jésus leur a apparu pour leur confier le grand mandat évangélique. Paul écrit que si le témoignage de l’Écriture est rejeté, alors notre prédication et notre foi sont « vaines » (1 Cor. 15:14). D’autres traductions disent « nul et non avenu » (REB) ou « inutile » (NIV). Les disciples déclarent: « C’est bien vrai! Le Seigneur est ressuscité, et Il est apparu à Simon » (Luc 24:34 TOB). Le terme grec ontos se réfère à quelque chose qui a réellement eu lieu. Il se traduit par « vraiment », « surement » ou « en effet ». Les disciples témoignent que « Le Seigneur est vraiment ressuscité! » (Luc 24:34 BFC).

Christ est également représenté comme les « prémices » (1 Cor. 15:20) de tous ceux qui sont morts. Le fait historique que le Christ corporel est ressuscité d’entre les morts et vit aujourd’hui est la garantie qu’eux aussi ressusciteront. Tous les justes « seront rendus vivants en Christ » (1 Cor. 15:22). Le terme ici implique un acte futur de création, lorsque ceux « qui appartiennent à Christ », ou Lui restent fidèles, seront vivants « à Sa venue » (1 Cor. 15:23), « à la dernière trompette » (1 Cor. 15:52).

`Pourquoi la promesse de la résurrection est-elle si centrale à notre foi, d’autant plus que nous comprenons que les morts dorment? Sans elle, pourquoi notre foi est-elle, en effet, « vaine »?`
