---
title:  Mil formas de prover
date:   16/11/2023
---

### comPARTILHE

Deus, o Filho, deu Sua vida por nós na cruz. Quanto melhor entendemos o sacrifício de Jesus, mais percebemos que qualquer oferta que damos é como uma pequena gota d’água em comparação com o oceano do amor de Deus. Jesus promete em Mateus 6:33 que quando buscarmos a Deus e Sua justiça em primeiro lugar, nosso Pai celestial cuidará de nós. A chave é acertar nossas prioridades e colocar Deus em primeiro lugar.

Malaquias 3 expõe um aspectochave do caráter de Deus que muitas vezes é negligenciado: Seu desejo de mostrar Seu poder em nosso favor. **Muitas vezes nos concentramos na humildade de Cristo, mas há um lado poderoso no fato de que Deus tem prazer em abençoar Seu povo de maneiras visíveis.** O texto de 2 Crônicas 16:9 apoia essa ideia, dizendo que **Deus está em busca de pessoas por meio das quais Ele possa mostrar Sua força.** Quando devolvemos nossos dízimos e doamos nossas ofertas voluntárias, tornamos possível que Deus faça coisas incríveis em nossa vida que fortalecerão nossa fé e serão um testemunho poderoso para os outros. Quando guardamos tudo para nós mesmos, roubamos de Deus duas coisas: os recursos que pertencem a Ele e Sua oportunidade de mostrar Seu poder por nosso intermédio.

Deus nos desafia a testar Sua fidelidade quando devolvemos honestamente os dízimos. É nosso privilégio experimentar Suas bênçãos em resposta à nossa fidelidade – bênçãos tão abundantes que não teremos espaço para receber (Ml 3:10). Essa promessa não se trata da teologia da prosperidade – segundo a qual teremos riquezas garantidas quando seguirmos a Deus –, pois o texto não especifica de que forma as bênçãos virão. **Para Israel, geralmente teria sido uma colheita abundante, mas hoje essas bênçãos podem vir de várias formas. Elas não se restringem ao aspecto financeiro.**

Malaquias 3 identifica duas motivações para sermos fiéis a Deus nessa área: manter as provisões na casa do Senhor e experimentar Sua generosidade para com aqueles que são fiéis.

“**Nosso Pai celestial tem mil maneiras de prover às nossas necessidades, maneiras sobre as quais nada sabemos**” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 307).