---
title:  Timpuh
date:   26/04/2026
---

Kati kala nuan masang jam ‘alarm’ nuan lebih tumu ari ti selama ngambika nuan ulih dani tumu agi lalu macha Bup Kudus nuan? Kati kala nuan nyau ngeliat ngangkatka diri ari peninduk nuan lalu malik ngagai jam lalu berunding, Aku bisi limabelas minit sebedau aku ngepunka hari tu. Manah agi aku berumban! Kati kala nuan berumban-rumban macha siti bap ari Bup Kudus, lalu besampi pandak, semadi ngudahka aja, kena ngenyamaika runding diri, tang, iya ke bendar, ati nuan enda puas laban nuan ke berumban-rumban ngepunka hari nuan?

“Nadai bisi penguntung datai ari berumban macha Bup Kudus. Nuan ulih macha abis Bup Kudus nya, tang taja pia, nuan tau enda meda pemanah di dalam iya tauka meretika reti iya ti dalam sereta belalai nya.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 90.

Amat meh sigi bisi berekat datai ari macha Bup Kudus—baka sempama kitai ngirup ai ari pala paip bomba (mayuh ai sereta laju)—kitai ulih macha Bup Kudus abis enggau jampat, tang telepas mayuh berekat. Allah Taala udah meri kitai Jaku Iya ti pemadu berega, ngambika kitai ulih nemu mayuh agi pasal Iya (lalu, dalam proses nya, kitai tau nemu mayuh agi pasal diriempu, mega). Lebuh kitai ngambi timpuh kena meda perangai Allah Taala ti pemadu manah nya, enggau baka ni Iya udah berinteraksi enggau mensia selama sejarah mensia, kitai deka lebih agi rinduka Iya. Rekod pasal interaksi Iya enggau mensia nya endang bisi dalam tangan kitai—tang kitai mesti ngambi timpuh, ngaga timpuh, kena nemu Allah Taala nengah bebachaka Jaku Iya (Kereja Rasul 17:11). Perundingka cadangan dibaruh tu:

**Minta Tuhan ngengkah pengingin ka Iya dalam ati nuan.** Klem semaya di dalam Jeremiah 29:13 enggau Masmur 37:4. Ngasuh Iya ngerak nuan dani lebih tumu ari selama tauka magi sekeda timpuh nuan dalam sehari nya kena ngereja tu.

**Serahka timpuh nuan ngagai Tuhan.** Ya, nuan sigi kisuk, lalu semampai bisi mayuh pengawa ke penting ke mesti dikereja. Tang timpuh enggau Tuhan nadai ulih dikira rega iya. Giga tempat ke sunyi kediri lalu bacha Masmur 46:10. Bacha leka lagu tauka belagu ngagai Tuhan lagu “I Surrender All” [Aku Mri Diri ka Jesus]. Perundingka sekeda bagi tauka utai dalam pengidup nuan ke bedau diserahka nuan ngagai Tuhan, lalu serahka nya ngagai iya diatu.

**Ambi timpuh begulai enggau Tuhan taja pen lebuh nuan asai ke lembau ka ngereja iya.** Sama baka kitai ke mesti sengaja milih sereta ngaga pelan utai ti deka dikereja kena ngulihka pengerai (baka, eksesais, makai enggau betul, etc), baka nya meh kitai mesti sengaja milih deka ngaga kaul ke rapat enggau Tuhan. Ingat, tebiat [habit] ke baru begunaka timpuh enda kurang ari 21 hari ngambika iya nyadi peneleba, lalu kitai enda ulih mujur enti enda ditulung Roh Kudus.

`Bacha baru John 15:1–8. Nama ti dipadahka Jesus ngagai kitai ditu pasal diau meruan dalam Iya, lalu nama kebuah tu penting amat ngagai pengarap kitai?`