---
title:  Siti Tempat
date:   27/04/2026
---

`Jesus meh teladan kitai ke pemadu manah dalam semua utai, lalu senentang sembiang kediri pen baka nya mega. Nama ti dipadahka Mark 1:35 ngagai kitai pasal timpuh Jesus enggau Apai Iya?`

Taja pen tu semina siti ayat aja, mayuh amat utai ti tau dipelajarka kitai ditu pasal teladan Jesus. Lama sebedau kerebak tawas, Jesus ngelimpangka diri ari pengisuk enggau penyibuk pengidup sehari-hari, lalu ngiga tempat ke sunyi ke endur Iya ulih kediri betemu enggau Apai Iya. Kati ulih nuan ngambar dalam ati nuan Jesus, duduk ba tebing Tasik Galili tauka ba tisi bukit, besampi sereta berandau enggau Apai Iya sebedau dunya ngelingi Iya dani? Taja pen ayat tu bejaku pasal komitment Jesus ngagai pengawa besampi, tang iya terang nunjukka pengawa nya nyadika prioriti tauka lumur satu dalam pengidup Iya. Udah tentu timpuh nya meh ke meri Iya pengering kena betapi enggau semua utai ti nyadi ba Iya. Enti Jesus begunaka tu kena ngepunka hari iya, lebih agi kitai begunaka iya, enda iya?

Tuhan ngasuh kitai, “Seek My face” [Giga mua Aku] tauka ‘Datai kitu lalu sembah Aku,’ lalu Iya ngarapka saut kitai, ‘Aku deka datai, TUHAN’” (Mas. 27:8, NKJV).

`Nama ku 1 Bansa Israel madah pasal baka ni kitai patut ngiga mua [tauka datai ngagai] Tuhan?`

Kati nuan bisi tempat ti dilawa nuan tiap pagi endur betemu enggau Tuhan? Engka nya siti kerusi ba tisi jenila, kini, tauka tempat sunyi di luar rumah, tauka ba mija dapur, kini, ke endur nuan ulih duduk ba kaki Jesus lalu belajar ari Jaku Allah Taala. Duduk ba kaki Jesus nya meh tempat ke pemadu manah endur diau (Luke 10:39–42). Lebuh nuan ngaga tebiat ngelawa siti tempat endur betemu enggau Tuhan tiap hari, udah tentu nuan deka napatka tempat nya ninting hari. Anang putus asa enti sema nuan ngelaungka hari sekali-sekala, laban bisi utai ti enda disadang tau nyadi ngenyit ke ngujungka nuan enda ulih ngambi timpuh nuan enggau Tuhan. Tang, nuan patut enggau naka alah anang ngasuh kelalu mayuh hari, tauka minggu, tauka bulan ngelimpangka nuan ari timpuh betemu enggau Tuhan. Ingat, ngembuan kaul ti meruan enggau Tuhan nya endang pilihan ti digaga kitai tiap hari, lalu nuan ulih berengkah sehari tu pen, enti nuan deka.

`Berapa lama timpuh dikena nuan besampi sereta belajarka Bup Kudus dalam minggu ke udah ngelebus tu? Nama ti dipadahka saut nuan nya pasal ubah ke patut digaga nuan senentang priority nuan tauka utai ti penting ti patut digaga nuan dulu?`