---
title:  Бурите на живота
date:   07/06/2026
---

Исус прекарва деня в разговори с огромни тълпи от хора на бреговете на Галилейското езеро. Думите Му ще отекват в човешките мисли през вековете на цялата вечност.

На смрачаване Той говори с учениците Си и ги кани да пътуват заедно. „Да минем на отсрещната страна“ (Марк 4:35). Исус знае, че ще ги връхлети буря, но въпреки това предлага да тръгнат. Има да предаде на най-близките Си ученици важен житейски урок.

Вероятно знаете какво се случва после.

`Прочетете отново за тази буря в Марк 4:35-41. Какви поуки за вярата можем да извлечем оттук?`

Обмислете следните точки:

1. Исус заспива върху вероятно единствената възглавница в лодката. Рибарските лодки имат само една възглавница, на която седи този, който управлява лодката на кърмата. Значи Исус е „шофьорът“ на лодката, а заспива на кормилото.
2. Не всички ученици са новаци в плаването. Петър, Яков и Йоан са опитни рибари. Те познават Галилейското езеро като петте си пръста и знаят как да се преборят с една буря.
3. Това е единственият случай в евангелията, когато Исус заспива. През една от най-страшните бури в живота им, когато учениците са ужасени и смятат, че ще загинат, Исус заспива на кърмата.
4. Реакцията на учениците в момента на криза е: „Нима не Те е грижа?“. Усъмняват се в Неговия характер и в любовта Му към тях. Твърде често такава е и нашата реакция в трудни моменти.

Именно в най-безнадеждните ситуации и ние се опитваме да се спасяваме сами (като учениците) или когато чувстваме болка или загуби, започваме да се съмняваме в Божията любов и грижа. Предполагаме, че ще постъпи по определен начин, въз основа на това, което мислим и виждаме от човешка гледна точка. Но както и за учениците, именно в житейските бури Бог може да извърши най-големите чудеса. Той е винаги верен дори когато не можем да си обясним привидното Му бездействие. Той е до нас в бурите и може да ги смълчи, когато ние не можем.

`Каква е обичайната ти реакция, когато те връхлети буря в живота? Как влияят върху връзката ти с Бога такива моменти? Кога си преживял/а 2 Коринтяни 5:7?`