---
title:  Пътят към Емаус
date:   10/06/2026
---

Изминалите няколко седмици са били един вихър от емоции, които двамата ученици си припомнят – събитията и разговорите в тях. Триумфалното влизане в Йерусалим и очистването на храма. Пасхата в горната стая. Молитвите на Исус в Гетсимания. Грозното предателство на Юда. Процесът, подигравките, побоят. Нараненото тяло на Исус, висящо от кръста, и последните Му думи, преди да издъхне, когато следобедното слънце помръква. Силният звук от раздирането на храмовата завеса. Отворените гробове на праведните. Внимателното сваляне на тялото на Исус от кръста и полагането Му в гробницата преди съботата. А след това: объркване, обезсърчение и въпроси в умовете на учениците. Как се е объркало всичко?

Последователите на Исус са разочаровани, отчаяни и объркани. Това е най-голямото поражение в живота им. Онова, което не разбират, е, че се е случил момент от най-великата история на всички времена. Когато двама от тях вървят по пътя към Емаус, Исус се появява и тръгва заедно с тях.

`Прочетете разговора в Лука 24:13-27 и помислете за двете различни гледни точки: на двамата ученици и на Исус.`

Щом се отварят очите им, двамата ученици се втурват към Йерусалим, за да разкажат какво им се е случило по пътя (Лука 24:33,34). Когато Исус застава сред тях, те се уплашват. Забележете какви въпроси им задава: „Защо се смущавате и защо се пораждат такива мисли в сърцата ви?“ (Лука 24:38).

Това е вестта на Исус и за нас днес. Твърде често забравяме, че Той върви до нас в долината на мрачната сянка. Твърде често не Го разпознаваме. Твърде често забравяме за голямата картина. Твърде често изпитваме тревоги и допускаме в сърцата си съмнения, като забравяме, че Исус държи живота ни в Своите ръце. И твърде често си мислим, че знаем по-добре от Него какво всъщност става в живота ни (Лука 24:18).

`Библията дава много добри съвети за това как ние като християни да реагираме на проблемите и временните поражения. Отделете си време да изследвате следните кратки пасажи: Римляни 8:28; Филипяни 4:4-13; Яков 1:2-4,12; 2 Коринтяни 12:9,10. Запишете три основни вести, които можете да споделите с човек, преживяващ проблеми, като помните 2 Коринтяни 1:4.`