---
title:  Виж Исус
date:   11/06/2026
---

Някога искало ли ти се е да видиш Исус, когато си обезсърчен/а? Представи си, че ти си в този сън.

„Изглежда, бях седнала, напълно отчаяна, закривах лицето си с ръце и си мислех: Ако Исус беше на земята, щях да отида при Него, да се хвърля в нозете Му и да Му разкажа всичките си страдания. Той нямаше да се отвърне от мен, щеше да прояви милост и аз щях да Го обичам и да Му служа винаги. Точно тогава вратата се отвори и влезе една личност с красива фигура и лице. Погледна ме състрадателно и каза: „Искаш ли да видиш Исус? Той е тук и можеш да Го видиш, ако искаш. Вземи всичките си притежания и ме последвай“.

Изпълних се с неизразима радост, като чух това, и с радост събрах малкото си притежания, всички любими дреболийки, и последвах водача си. Той ме заведе до една стръмна и видимо нестабилна стълба. Когато се опитах да се кача по стъпалата, той ме предупреди да гледам само нагоре, за да не ми се завие свят и да падна. Много от другите, които се катереха по стръмните стъпала нагоре, падаха, преди да стигнат до върха.

Накрая стигнахме до последното стъпало и застанахме пред вратата. Тук водачът ми каза да оставя всичко, което бях взела със себе си. С радост оставих нещата си и тогава той отвори вратата и ми каза да вляза. След миг застанах пред Исус. Нямаше как да сбъркам това красиво лице. Такова блестящо изражение на великодушие и величие нямаше как да принадлежи на никой друг. Когато погледът Му се спря върху мен, разбрах веднага, че знае всяко обстоятелство в живота ми и всичките ми вътрешни мисли и чувства.

Опитах се да се прикрия от пронизващия Му поглед, защото чувствах, че бях неспособна да издържа изпитателните Му очи, но Той се приближи към мен с усмивка и като положи ръцете Си върху главата ми, каза: „Не бой се“. Звукът на сладкия Му глас прониза сърцето ми с такава радост, каквато никога по-рано не бях изпитвала. Бях прекалено щастлива, за да кажа нещо, но се проснах в нозете Му, обхваната от неизказано блаженство. Докато лежах там безпомощна, пред мен минаваха красиви и славни сцени и изглежда, бях достигнала безопасното и мирно небе. Накрая силата ми се възвърна и се изправих. Исус все още ме гледаше с очите Си, излъчващи любов, и усмивката Му изпълваше душата ми с радост. Присъствието Му ме изпълваше със свято благоговение и неизразима любов. (…)

Този сън ми даде надежда (…) [и] вяра. (…) А доверието в Бога, толкова красиво и просто, започна да озарява неразбиращата ми душа“ (Уайт, Е. Ранни писания. С. 79 – 81 – англ. изд.).

В житейските поражения трябва да гледаме към Исус и към откровението на Божията любов, което ни дава.

`Каква надежда откриваш за себе си сега в написаното в Римляни 8:18,28?`