---
title:  Разказ
date:   12/06/2026
---

### Най-важната работа в живота

_От Андрю Макчесни_

Зет Луис Лекатомпеси съставил план да доведе при Христос седемте си братя и сестри и техните семейства в същата година, в която се кръстил в Индонезия.

Планът бил следният: Зет помолил съпругата си, за която се оженил малко преди своето кръщение, заедно да се молят за роднините му. Той и тя също ги посещавали и изучавали с тях Библията. След това ги поканил на евангелизация в Адвентната църква на остров Амбон, където живеели. В края на евангелизацията били кръстени 13 души, включително по-голямата му сестра и двама други роднини. По-късно още петима от братята и сестрите му се кръстили. Зет преливал от радост! Решил, че да води хората при Христос е най-важната работа в живота.

През следващите две години работел като литературен евангелизатор и ходел по островите, за да продава книги. Затварянето на градовете заради „Ковид“ прекратило работата му.

Докато си мислел за бъдещето, почувствал внушение да стане доброволец като библейски работник. Съпругата му се съгласила и той се върнал към плана, който бил измислил за спасението на братята и сестрите си. Със съпругата му направили списък с всеки човек, когото познавали, и всеки ден се молели за хората в него. С двете си малки деца ходели да посещават хората от списъка с техния мотоциклет.

Когато пристигали в нова къща, Зет представял себе си и семейството си и казвал: „Ние сме адвентисти от седмия ден“.

Домакините любопитно питали: „Какво е адвентист?“.

„Адвентист е човек, който ходи на богослужение в шабат“ – отговарял Зет.

Следващият неизбежен въпрос бил: „Какво е шабат?“. Зет предлагал домакините да потърсят отговора онлайн.

Когато разбирали, че шабат е събота, те се изненадвали и питали: „Вярно ли е, че съботата е истинският ден за поклонение?“.

Тогава Зет отварял Библията си и предлагал библейски курс.

Молитвеният списък набъбнал до 50 имена за три години. Зет и семейството му обикновено посещавали три други семейства дневно. Четирима души от списъка били кръстени, преди той да си тръгне, за да учи „Теология“ в университета „Клабат“. Още трима били кръстени, докато учел в „Клабат“, а други продължили да изучават Библията по време на отсъствието му.

„Четиринадесет процента от списъка ми вече се кръстиха“ – казва той.

_Благодарим ви за даренията от 13-та събота, известни също като Дарения за мисионски проекти за тримесечието, които помагат на хора като Зет да се подготвят за евангелско служение. Университетът „Клабат“, разположен близо до Манадо, Индонезия, е получил сума от предишни дарения. Даренията от това тримесечие ще помогнат на подобни училища в Източно-централната африканска дивизия. Гледайте видеото на Зет в Youtube: https://bit.ly/Zeth-IS._