---
title:  నేడు-నాతో కూడా పరదైసులో
date:   21/11/2022
---

“ఆత్మ నిత్యత్వమును కలిగియున్నదని వాదించేవారు బైబిలులో ఉన్న కొన్ని వాక్యాలలో
ఈ సత్యమును కూడా ఉపయోగించి మాట్లాడుచున్నాడు. అందుకు ఆయన వానితో – నేడు
నీవు నాతో కూడా పరదైసులో ఉందువని నిశ్చయముగా నీతో చెప్పుచున్నాననెను” (లూకా
23:43) అన్ని బైబిలు అనువాదములు ఇంచుమించు ఇదే తరహాలో అనగా క్రీస్తు మరణించిన
ఆరోజునే క్రీస్తు మరియు ఆ దొంగ ఇరువురు కలిసి పరదైసులోనికి వెళ్ళారనే భావము
వచ్చేవిధముగా వ్రాయబడినది. ఆ విధముగా తర్జుమా చేయబడినది అని అంటే అందులో
ఆశ్చర్యపడవలసిన అవసరములేదు. కారణమేమిటంటే ఆవిధముగా తర్జుమా చేసిన వారంత
స్వభావసిద్ధముగా ఆత్మకు నిత్యత్వము ఉన్నదనే సిద్ధాంతమును నమ్మినట్టివారే కావడం వలన
ఆవిధముగా తర్జుమా చేయడం జరిగింది. అయితే అది ఏమైనా మంచి విధానములో తర్జుమా
చేయబడిన వాక్యమా?

`లూకా 23:43ను యోహాను 20:17 మరియు యోహాను 14:1-3తో పోల్చి చూడుడి.
మారుమనస్సు పొందిన దొంగకు యేసు సిలువ మీద నుండి చేసిన వాగ్దానము యేసు మేరీ
మగ్దలీనాతో ఆయన శిష్యులతో చేసిన వాగ్దానమును దృష్టిలో పెట్టుకొని మాట్లాడితే దానిలోని
భావము అర్ధమవుతుంది.`

క్రీస్తు మరియు మారు మనస్సు పొందిన ఆ దొంగ ఇరువురు కలిసి అదేరోజున
పరదైసు (లేక పరలోకము) వెళ్ళారనే విషయము యేసు మేరీ మగ్దలీనాతో ఆయన
పునరుత్తానుడైన దినము పలికిన మాటలు విరుద్ధముగా ఉన్నవి. ఆమెతో యేసు పలికిన
మాటలను బట్టి ఆ దినాన ఆయన పరలోకానికి వెళ్ళలేదని తెలుస్తుంది (యోహాను 20:17)
యేసు మరియు ఆ దొంగ ఇరువురు కలిసి అదే రోజున పరలోకములో ఉన్న తన తండ్రి
సన్నిధికి వెళ్ళలేదనే విషయము ఆయన శిష్యులతో చేసిన వాగ్దానమునకు భిన్నముగా
ఉన్నవి. మారుమనస్సు పొందిన దొంగ క్రీస్తు యొక్క రాకడ సమయములో సిలువ మీద
దొంగను క్రీస్తు యొక్క రెండవ రాకడ సమయములో పరలోకానికి తీసుకొని వెళ్ళనైయున్నాడు
(యోహాను 14:1 - 3).

లూకా 23:43లో ఉన్న నేడు 'అనే క్రియా విశేషణము (గ్రీకులో సిమిరాన్) దాని
వెంబడి వచ్చిన క్రియా పదముతో జత చేయబడవలసియున్నది. (టు టెల్) విల్సన్ ఏరోసి
అక్కడున్న వ్యాకరణమును బట్టి చూచినపుడు దానికి సరియైన ప్రత్యామ్నాయమును
చూడటము సాధ్యమయ్యే పనికాదు. అయితే లూకా ఆ క్రియా పదమును దానికి ముందున్న
పదముతో కలిపి చూచుట జరిగింది. ఆవిధముగా 20సార్లు జరగవలసిన దానిలో 14
సార్లు 'సిమరాన్' లూకా మరియు అపొస్తలుల కార్యములలో సంభవించినది. “ఇక్కడ,
(కామా (,)కున్న ప్రాధాన్యతే ఎక్కువ. అనాలిసిస్ ఆఫ్ లూకా 23:43 (మినిస్ట్రీ జూన్
2013 పుట 7).

కాబట్టి స్వభావ సిద్దముగా లూకా 23:43ను ఈ క్రింది విధముగా చదవాలి. నిజముగా
నేను నేడు నీతో చెప్పుచున్నాను. నీవు నాతో కూడా పరదైసులో ఉందువు. ఈవిధముగా ఆ
వాక్యము మార్పు చెందినపుడు అక్కడున్న నుడి కారముతో కలిపి చూసినపుడు 'నేను
చెప్పుచున్నాను నీకు నేడు' అనే భావము వచ్చుచున్నది. ఆ వాక్యమును పూర్తి చేసినచో
అనగా “నీవు నాతో కూడా పరదైసులో ఉందువు" క్లుప్తముగా చెప్పాలంటే, అక్కడి కక్కడే
యేసు అతనితో నీవు రక్షింపబడుదువు అని వాగ్దానము చేసెను.

`మారు మనస్సు పొందిన దొంగ యొక్క వృత్తాంతమును చదువుడి. (లూకా
23:39-43) అతడు పాపియైనను, అతడు దేవునికి ఏమి ఇచ్చుటకు లేకపోయినను, నిత్య
జీవము అతనికి క్రీస్తు వాగ్దానము చేసెను. ఆ దొంగ వలె మనము ఏవిధముగా ఉన్నాము?`