---
title:  Мойсей ходатайства за народа
date:   07/05/2026
---

`Прочетете Изход 32:31,32. Какво ни говори това за Мойсей и молитвата?`

Мойсей смело се застъпва за Божия народ отново и отново. Обръща се към Бога, когато народът е жаден (Изход 15:25; 17:2-6), когато е гладен (Числа 11:21,22) и когато е напълно отчаян (Числа 11:11-15).

Израилтяните си правят златното теле веднага след като Бог е сключил завет с тях и Мойсей си спомня: „Защото се уплаших от гнева и яростта, с които Господ беше решил да ви унищожи. Но и този път Господ ме послуша“ (Второзаконие 9:19).

След завръщането на съгледвачите от Обетованата земя, Мойсей разказва: „И така, паднах ничком пред Господа през онези четиридесет дни и четиридесет нощи, през които се покланях; защото Господ възнамеряваше да ви изтреби“ (Второзаконие 9:25).

Когато Левиевото племе е отделено от другите племена, за да служи в светилището, Мойсей си спомня: „А аз преседях на планината, както първия път, четиридесет дни и четиридесет нощи; и този път Господ ме послуша и склони да не те погуби“ (Второзаконие 10:10). Бог чува молбите на Мойсей.

Много можем да научим от живота на Мойсей по отношение на молитвата и как да се държим здраво за Господа:

- **Мойсей дълбоко обича Бога и има ясна представа за Неговия характер.** Бог описва Себе Си пред Мойсей в Изход 34:6: „Господ, Господ, Бог жалостив и милосърден, дълготърпелив, Който изобилства с милост и вярност“.
- **Мойсей е едновременно смел и верен, когато се държи за Бога при възходите и паденията** на изтощителното пътуване до Обетованата земя. Въпреки че не разбира всичко, както и всички ние, той се доверява на Божията сила, присъствие и водачество в живота си (Изход 33:13).
- **Мойсей напомня на Бога за завета Му (Изход 32:13), изисква Божиите обещания за Неговия народ (Второзаконие 7:8) и помни Божието водачество в миналото (Второзаконие 8:2).**
- **Мойсей приема Божиите отговори на молитвите му, независимо дали са с „да“ или „не“.** Близката връзка с Бога не означава автоматично, че винаги ще получаваме каквото поискаме (Второзаконие 3:23-29), но трябва да се молим винаги настойчиво (Лука 18:1-8).

`Кой в този момент има нужда от застъпническите ти молитви? Какво ти пречи да се помолиш сега?`