---
title:  Разширено изучаване
date:   08/05/2026
---

Трябва да се молим, защото много обичаме Бога и просто не можем да не споделим с Него всичко в нашия живот: радостите и „печалбите“ в живота, нашите товари и грижи, молбите и ежедневните нужди. „Можем да бъдем толкова близо до Бога, че при всяко неочаквано изпитание мислите ни да се обръщат към Него така естествено, както цветето се обръща към слънцето.

Представяй своите нужди, радости, скърби, грижи и страхове пред Бога. Не можеш да Го обремениш, не можеш да Го измориш с тях. Този, Който знае броя на космите на главата ти, не е безразличен към нуждите на Своите деца. (…)

Любящото Му сърце се трогва от нашите скърби, а дори и от самото им изричане. Представяй пред Него всичко, което те обърква. Нищо не е твърде голямо, че да не може да го понесе, защото Той крепи световете, владее цялата вселена. Нищо, което по някакъв начин накърнява нашия мир, не е твърде малко, че да не го забележи. Нито една глава от живота ни не е твърде мрачна, за да не я прочете, нито има твърде объркана ситуация, която да не може да разгадае. Той незабавно се трогва от всяка беда, която съкрушава и най-нищожното от децата Му, от всяка тревога, която измъчва душата, от всяка радост, от всяка изречена искрена молитва: всички те не остават незабелязани от нашия небесен Отец. (…). Връзката между Бога и всяка душа е така специална и всеобхватна, сякаш на земята няма друг човек, за когото да се грижи и за когото да е отдал възлюбения Си Син“ (Уайт, Е. Пътят към Христос. С. 99, 100 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване:**

`Бихте ли описали молитвата като прекрасна или уморителна? Какво допринася за това ваше мнение?`

`Има толкова много прозрения в цитирания текст по-горе. Коя мисъл докосва сърцето ти?`

`Молитвата на кой от тримата библейски герои, изучавани тази седмица (Даниил, Енох и Мойсей), е най-близка до теб и защо?`

**Обобщение:** Докато четем за великаните на молитвата в Библията, е лесно да си помислим, че не бихме могли да имаме толкова близка връзка с Бога или да бъдем толкова посветени. Но всъщност можем. Можем като Даниил да бъдем твърди и верни, докато всеки ден коленичим пред Бога въпреки съпротивата срещу нас. Можем като Енох да избираме да говорим и ходим с Бога, да се обръщаме към Него, преди да извършим делото, за което ни е призовал. Можем като Мойсей да водим близките си хора, като се застъпваме за семействата и съседите си, когато решим да пребъдваме под сянката на Всемогъщия, нашия Водач и Приятел.