---
title:  Павел – апостолът на езичниците
date:   24/06/2017
---

### За тази седмица прочетете
Деяния 6:9-15; Деяния 9:1-9; 1 Царе 16:7; Матей 7:1; Деяния 11:19-21; Деяния 15:1-5.

> <p>Стих за запаметяване</p>
> „Като чуха това, те престанаха да възразяват и славеха Бога, като казваха: И на езичниците Бог даде покаяние за живот“ (Деяния 11:18).

Не е толкова трудно да разберем Савел от Тарс (известен, след обръщането си, като апостол Павел) и защо той живее по такъв начин. Като посветен евреин, който цял живот е поучаван колко важен е законът и колко е наближило политическото освобождение на Израил, за него разбирането, че дългоочакваният Месия може да бъде екзекутиран позорно като пропаднал престъпник, е твърде неприемливо.

Затова не бива да ни учудва убеждението му, че последователите на Исус не зачитат Тората и следователно осуетяват Божия план за Израил. Според него техните твърдения, че разпнатият на кръста Исус е Месията и че Той е възкръснал от мъртвите, са чисто вероотстъпничество. Не бива да се проявява никаква търпимост към такива безсмислици, нито към хората, които продължават да поддържат подобни идеи. Савел е решен да бъде Божият инструмент за освобождаването на Израил от подобни вярвания. Затова се появява на страниците на Свещеното Писание като жесток гонител на евреи, които вярват, че Исус е Месията.

Обаче Божиите планове са съвсем различни от неговите; и то такива, каквито Савел никога не би могъл да си представи – този евреин не само ще проповядва, че Исус е Месията, но и ще го прави сред езичниците!