---
title:  Савел в Дамаск
date:   27/06/2017
---

По време на срещата с Исус Савел ослепява, а след това получава заповед да отиде в дома на човек на име Юда и да чака там друг мъж, Анания. Физическата слепота на Савел силно напомня за по-сериозната духовна слепота, която го е карала да преследва последователите на Исус.

Явяването на Исус пред него по пътя за Дамаск променя всичко. Увереността на Павел, че е абсолютно прав, се оказва напълно погрешна позиция. Вместо да работи за Бога, той е действал срещу Него. Савел влиза в Дамаск съвсем различен от гордия и фанатизиран фарисей, отпътувал от Йерусалим. Вместо да яде и да пие, той прекарва първите три дни в града в пост и молитва, обмисляйки всички събития.

Прочетете Деяния 9:10-14. Представете си какви мисли са минали през главата на Анания - сега Савел, гонителят, не само е повярвал в Исус, но и се е превърнал в Павел, избраният от Бога апостол, който да занесе евангелието на езическия свят (Деяния 26:16-18).

Нищо чудно, че Анания е малко смутен. Щом църквата в Йерусалим се колебае дали да приеме Павел цели три години след неговото обръщане (Деяния 9:26-30), можем да си представим какви въпроси и тревоги са изпълвали сърцата на вярващите в Дамаск само няколко дни след това обръщане!

Забележете също, че Анания получава видение, в което Господ му казва изненадващата и неочаквана вест за Савел от Тарс. Едва ли нещо по-малко е щяло да го убеди, че казаното за Савел е вярно – че врагът на християните евреи сега е станал един от тях.

Савел е тръгнал от Йерусалим с авторитет и поръчение от главните свещеници да изкорени християнската вяра (Деяния 26:12). Обаче Бог има съвършено различно поръчение за него, което почива върху далеч по-висш авторитет. Савел трябва да занесе евангелието на езическия свят – идея, която трябва да е била дори още по-шокираща за Анания и за другите вярващи евреи, отколкото самото обръщане на гонителя.

Вместо да пречи на разпространението на християнската вяра, сега Савел ще бъде използван от Бога да я разнесе далеч отвъд и най-смелите представи на повярвалите в християнството евреи.

`Прочетете 1 Царе 16:7, Матей 7:1 и 1 Коринтяни 4:5. Какво ви говорят тези стихове за предпазливостта, с която трябва да оценяваме духовната опитност на другите? Какви грешки сте допускали в преценката си спрямо околните и какво сте научили от тези грешки?`