---
title:  教員良助
date:   02/12/2022
---

**關鍵經文：賽66:23、24；但12:2**

### 第一部分：綜覽

義人和惡人的永恆命運形成鮮明對比。第一組人得永生，另一組人將經歷上帝定罪的審判，被徹底毀滅。惡人在地獄中接受痛苦永刑的謊言建立在伊甸園撒但的欺騙上：「你們不一定死」（創3：4）。

撒但的謊言說靈魂不死，這與《聖經》的教導是相衝突的。故此在第一個謊言「不順服不一定帶來死亡」之上又構建了另一個謊言：「當你死時，只是身體死了，靈魂卻不死。」因此，如果人有不死的靈魂，那罪人將在地獄被上帝的永刑所懲罰。這個可怕的負面觀點將上帝描繪成一個怪物和暴君。另一個虛構且非常流行的觀點誤導了人們，給他們一個虛假的盼望，讓他們以為在死後將經歷一個淨化和改善的過程，最終他們被拯救並得以進入天堂獲得永生。這個謊言去除了個人在今生所有行為的責任。

### 第二部分：註釋

**在地獄受刑罰的各種觀點**
在基督教中，關於永火地獄，有三種觀點彼此相爭：

①.	傳統觀點：地獄永火的刑罰永不停息。地獄確實存在，位於地下的某個地方，在那裡不死的靈魂將面對永火的折磨。根據這一觀點，惡人的痛苦在死後立即發生，並持續到永遠。
②.	條件主義或毀滅主義觀點：在最後的審判中，惡人、惡天使和魔鬼將被火湖完全吞滅。人並非天生不死，也沒有不死的靈魂。作為罪人，註定要永遠死亡，除非他們接受耶穌基督作為他們個人的救主。不死的條件是接受上帝的恩典，並在耶穌裡操練信心（約3：16；5：24；羅3：21-31；弗2：1-10）。地獄不是一個罪惡的靈或靈魂在死後馬上去的地方，而是被理解為一個「火湖」，在那裡惡人將在人類歷史的盡頭被完全消滅（瑪4：1；太25：41；帖後1：6-10；啟20：9、10，14、15）。火湖，是為魔鬼和犯罪的天使所預備，在最後，或執行審判中，將他們和惡人一同消滅。火湖是最後的結局，沒有人能將之撲滅。火湖的結果是永遠的，且必將完成它的目的：就是將惡、罪、死亡、惡人、悖逆的天使和撒但消滅。這被稱為「第二次的死」，無法得到救贖或逃脫；第二次的死乃是對邪惡的徹底根除。

恢復主義或普遍主義觀點：「地獄之火最終潔淨並拯救了所有人。」普遍主義者聲稱所有人最終都將得救，包括惡人、惡天使和撒但，因為地獄之火會潔淨他們。這個觀點是建立在認為惡人死後，其不死的靈魂不能立即上天堂，而是會在上帝審判的烈火中受痛苦。這火將逐漸潔淨他們，然後，在未來的某個時刻（確切的時刻取決於個人對潔淨過程的反應），每個人最終都會得救。有關這三種不同觀點的探討，請參閱葉堤．莫斯卡拉，〈有關地獄永刑和靈魂不死的神學辯論〉，《安得烈大學神學院研究》，卷53，1（2015）：原文第91-125頁。

**困難的經文**
《聖經》中有一些與地獄有關的困難經文需要加以解釋，因為它們的意思經常被斷章取義：

*蟲是不死的（賽66：24）*
關於這個經文─「蛀食他們（死了的惡人）屍體的蟲（希伯來文：tola‘im）永遠不死」（按NIV原文直譯），我們是如何理解的呢？在賽65和66的語境背景中，惡人指的是那些不事奉上帝和悖逆祂的人（賽66：3），最後，「被耶和華所殺」之人（賽66：16）。首先，這裡的描述是很具體的。這些惡人是可見的，他們也有肉體。蟲不會捕食死者的靈或非物質的靈魂。第二，《聖經》沒有任何經文指出這些蟲是永生不死的。這些蟲並沒有被賦予永生。沒有神蹟施行在它們身上。第三，這幅蟲吃掉惡人屍體的圖畫是一種隱喻，就像那永不熄滅的火一樣。

*「他們的火是不滅的」（賽66：24）*
「他們必出去觀看那些違背我人的屍首；因為他們的蟲是不死的；他們的火是不滅的；凡有血氣的都必憎惡他們」（也見賽66：15，17）。將火熄滅就是把火撲滅，防止它燒起來，或在它完成任務之前阻止它。由此引申的含義為「火是不滅的」意味著火還沒有被撲滅，因為沒有力量阻止它達到它所要完成的目的：徹底毀滅。這火是無法抗拒或拒絕的。因此，這些意象的意義是十分清楚的：這些死了的人沒有機會再復活。對這些惡人的審判是終極的，這意味著上帝的毀滅審判不到完成不會停止。最終的死亡是無法逃避的。沒有人能將惡人從這可怕的結局中拯救出來。沒有逆轉的可能。審判是終極的，毀滅是徹底的。它不會被打斷，直到肉體毀滅；因此，惡人的最終命運是無法逆轉和永遠的。巴里．韋伯（Barry Webb）總結賽66：24時說道：「就目前來看，它似乎描繪的是毀滅，而不是永刑。肉體都死了。」《以賽亞的信息：鷹之翼》（伊利諾州唐納斯格羅夫：校園團契出版社，1996 年），原文第251頁。

先知以賽亞指出以東最終以及徹底的毀滅，並用人們熟悉的術語來描述毀滅以東的火。火要日夜燃燒；「晝夜總不熄滅，煙氣永遠上騰，必世世代代成為荒廢」，「塵埃要變為硫磺」（賽34：9、10）。這一比喻後來在啟14：10、11和20：10清楚的被應用在這些充滿象徵的章節中。這種表達是隱喻的，它指向上帝無可逆轉和徹底毀滅的審判。

類似的隱喻以西結也說道：「主耶和華如此說：我必使火在你中間著起，燒滅你中間的一切青樹和枯樹，猛烈的火焰必不熄滅。從南到北，人的臉面都被燒焦。凡有血氣的都必知道是我耶和華使火著起，這火必不熄滅。」（結20：47、48；見耶7：20）

拉爾夫．鮑爾斯（Ralph Bowles）總結了他對啟14：11的解釋：「傳統上對這個章節的解釋忽略了啟14：9-11的平行結構。當識別出它的平行交叉結構時，我們就會發現經文並沒有「永刑」的意思。反之，這段經文很符合條件主義的解釋。這個觀點認為，上帝最終會對祂的敵人進行審判，結果是徹底的毀滅和滅絕。」─拉爾夫．鮑爾斯，〈啟14：11是永刑的教導嗎？檢驗關於地獄的經文〉，《福音季刊73》，卷1（2001年1月），原文第36頁。

火被理解為上帝的審判，這就意味著這火的影響是永遠的，罪惡沒有回歸點。罪惡的命運將永遠在上帝的控制之下，永遠不會再發生第二次，是永遠的滅絕，不再存在。它的毀滅是徹底的。上帝不會神蹟般地保留永火，或以特殊的方式讓惡人、犯罪的天使和魔鬼活著，以便永遠刑罰他們。這個欺騙是對《聖經》執行審判的誤導。就像在路錫甫背叛上帝之前天堂裡完全和諧一般，當一切的罪惡都被毀滅時，天堂也將再次完全和諧。

**永恆，永遠**
「永遠」或「永恆」（希伯來文：‘olam）這個詞在《聖經》中的使用有些許的差異。它有三種可能的含義：它可能是指①有始有終的永遠（例如，出21：6奴僕「就永遠服事主人」（新國際版聖經在這個章節上正確的將' olam翻譯成一生；出40：15），或指著祭司的職份而言（民25：13）；②有始無終的永遠（所有得救之人的永生；參可10：30；約3：16，36；5：24）；③無始無終的永遠（只屬於上帝；參提前6：16；比較申33：27）。上下文總是對「永遠」一詞有明確的定義。信上帝的人，永生乃是藉著基督耶穌所賜予的禮物（約11：26；西3：3，4）。

**但12：2「憎惡」**
「睡在塵埃中的，必有多人復醒。其中有得永生的，有受羞辱永遠被憎惡的」（但12：2）。在《希伯來聖經》中，只有但12：2和賽66：24使用了「憎惡」一詞（希伯來文：dera 'on，憎惡、厭惡、可憎）。「憎惡」的意思可以由其上下文來確定：這些經文所論及的譴責是與審判和復活相關。但以理所說的是惡人永遠的譴責和羞辱，以賽亞說明惡人將被毀滅，因為沒有人能阻止那吞噬之火實現它毀滅的目的。悖逆不悔改的人必永遠滅亡，而義人必得永生。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：

1.	一般對地獄普遍的看法和《聖經》對火湖的描述有什麼不同？火湖是真實存在還是只是一種詩歌的修辭表達？請討論。
2.	你可以如何使用簡單的言詞向你的學員解釋人不會在死後馬上去到地獄或是天堂（或煉獄）？這信息如何成為好消息？
3.	我們可以逃避地獄之火嗎？為什麼能或為什麼不能？如果可以，請解釋上帝如何使這種可能性發生在我們的生命中。
