---
title:  教员良助
date:   01/09/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母。”（加4：26）**

**教学目的：**
*知晓：*用夏甲和撒拉的孩子，及他们和亚伯拉罕之间的关系，对《旧约》和《新约》进行比较和对照。
*感受：*上帝将我们从罪恶中拯救出来，继而感谢、相信和敬爱祂。
*行动：*依靠上帝圣约的应许。

**课文纲要：**
*I. 知晓：以实玛利和以撒*
甲、为什么坚持行割礼的人，是站在凭血气所生的以实玛利一边，而不是站在凭神迹和应许所生的以撒这一边？
乙、《圣经》还有什么例子，说明我们总是依靠自己的努力行事？
丙、故事中的亚伯拉罕，如何说明我们往往有依靠《旧约》，而不依靠《新约》的倾向？

*II. 感受：重新认清《新约》*
甲、以色列人在西乃山的失败，为何使他们感觉到需要上帝的能力？
乙、极需上帝帮助的感觉，为何可引发我们的信心和爱心？

*III. 行动：应许之子*
甲、我们如何像亚伯拉罕曾经作的那样，设法靠自己的努力生出应许之子，而不让上帝为我们施行奇迹？
乙、我们作为《新约》之子，而不是《旧约》之子，会面临什么反对声音？

**总结**
像亚伯拉罕，夏甲和西乃山的以色列人一样，我们常常会试图靠自己来实现上帝的应许。但我们的努力不仅无效，还会酿成悲剧。上帝的恩典带来的是福气，而不是悲剧。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机

*灵性成长的重要观念：*《旧约》的态度是个人努力促使事情实现，而《新约》的态度则是信靠上帝实现祂的目的。

运动员从事体育运动的态度是各不相同的。有些运动员急于求成，甚至到了不惜作弊的地步。

另一些运动员则采取不同的态度。他们顺其自然，相信教练为他们制定的策略和训练计划，这些运动员取得成功，不是因为他们的刻意求成，而是因为他们依靠教练的智慧和经验，接受他们的训练计划和指定的任务。这种方法要求他们耐心信靠教练的引导，做好准备在机会来临时执行教练的计划。

在历史上，跟从上帝的人也反映出这两种态度。古代的以色列人曾自信地宣称他们足能实行上帝的旨意。亚伯拉罕的焦虑，是因为他以为上帝的时间表已经过时了，没有耐心等候上帝计划的实施就擅自着手生育后代。这样的帮助，只是把问题复杂化，幸运的是，当亚伯拉罕经过奉献以撒的事之后，反而产生了重大的改变。本周的学课将这两种相互矛盾的属灵方法，作一种极其生动的对比。

**思考问题：**
`1. 《旧约》的态度和《新约》的态度有什么不同？`
`2. 我们如何采纳《新约》的态度？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*在亚伯拉罕身上曾反映出两种守约的态度。起先他依靠自己来实现上帝的应许，表现出一种自信。多少善良的基督徒，也犯了这样的错误啊？他们对自己罪恶的过去真诚地感到悲哀。他们自信地说自己绝不会重蹈覆辙，实际上就是说，他们的意志足以使他们洗心革面，实现上帝的应许。亚伯拉罕的这种意志导致了以实玛利的出生和家庭的分裂。不幸的是，自信的信徒也酿成了类似的后果，分裂了上帝的家庭。后来亚伯拉罕学会了顺服，不再信靠自己，从而开启了上帝福惠的仓库。

在摩利亚的山顶上，亚伯拉罕将他的儿子奉献为祭，完全放弃了自信之心，不管他珍视的美好理想会遭遇什么结局。他既完全地顺服，就准备好领受上帝的丰富。那象征上帝之子──被卡在灌木丛中的公羊──满足了这一应许，取代了以撒和全人类。重生的力量属于基督，而非人。

现在也有许多人经历了亚伯拉罕的第二个阶段：这些信徒真正懊悔自己的罪，认识到人的努力绝不可能获得足够的公义来战胜试探，所以他们时时刻刻顺从上帝的引导，及完全相信基督的牺牲。新生的教会是由一群以《新约》来代替《旧约》、出于自愿而顺服的信徒组成的。顺从就是从不怀疑，深信我们之所以能服事他人，不是凭借自己所标榜的义，而是《圣经》所启示的基督。

**圣经注释：**

*亚伯拉罕，撒拉和夏甲（与学生一起回顾加4：21-31和创16）*

我们中间有一些持现代观的人，可能对保罗有关夏甲的解释感到惊讶。保罗显然把夏甲和以实玛利，看作代表律法主义的负面人物。一个无奈的女奴，在为富裕的主人生育孩子的问题上，根本无权作出自己的选择。对她进行谴责，是否有失公允？更有甚者，保罗把亚伯拉罕和撒拉的关系，褒奖为真正公义的典范，而他们正是这件事的始作俑者！其实保罗在这里的目的，既不是中伤被抛弃的夏甲，也不是袒护犯有过错的撒拉。他只是用这个家庭令人遗憾的局面，来说明亚伯拉罕属灵道路的两个阶段：起先是依靠自己，后来则完全信靠上帝。

不幸的是，亚伯拉罕这项不明智的选择，无法挽回他与长子的关系，给家庭带来不必要的纷争。我们务要记住，象征自以为聪明的，不是以实玛利本人，而是导致他出生的关系。以实玛利和夏甲，都是亚伯拉罕自以为义阶段的受害者。

**思考问题：**
`1. 在教会里发生有关义的争论时，尊重律法的人往往受到攻击。也许那些已经体验救主救恩的人，应当对那些尚未体验的人更加宽容一些。也许应当对抱持错误宗教观念的人，展现出更多的同情，而不是一味地指责他们？`
`2. 因为这种观念到处存在。真正的基督徒能不能一方面反对依靠律法主义观念，一方面又对信奉律法主义的人表现出谅解？亚伯拉罕从依赖自己，转而倚靠上帝；我们从他身上可以学到什么？`

### 第三步—应用

**思考问题：**
`1. 在《旧约》和《新约》的区别上，遵守的态度有什么不同？`
`2. 《旧约》的道德要求并没有改变。奸淫依然算奸淫；谋杀依然是谋杀；罪依然是罪。《圣经》里没有任何地方说违背了诫命是可以原谅的。但是圣约的本意却发生了变化，以色列人视上帝的约为繁重的负担。为什么在《新约》之下守约被视为充满快乐的特权？`

**应用问题：**
`1. 如何在不跟靠行为得救的思想妥协的原则下，去修补教会的分裂？`
`2. 如何引导那些依靠自己的信徒，建立以信为本的关系？`

### 第四步—设计创意性的活动

**课堂活动：**
在《赞美诗》的歌曲中，寻找表达与上帝建立《新约》关系的歌词。邀请他人分享自己的发现。让每一个人都解释他们如何找出表现《新约》关系的歌词。
