---
title:  Как сладки слова Твои!
date:   27/04/2026
---

### Изучите

Вспомните свой любимый десерт. Насколько он полезен для здоровья? Возможно, вы добавляете мед в блюда, чтобы сделать их сладкими. Если вы когда-либо пробовали медовые соты, вы знаете, какое это наслаждение, когда мед вытекает из мягкого воска во рту. В Пс. 118:103, 104 Библия сравнивает свои истины с медом, используя метафору наслаждения: «Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим. Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи». Да, Божьи слова действительно сладки для нашей души и не похожи ни на что из того, что может предложить мир. В отличие от многих десертов, сладость Божьего Слова исцеляет нашу душу и преображает характер.

Псалом 118 снова и снова призывает находить радость в Божьем Слове (ст. 16, 24, 35, 47, 70, 77, 92, 174). Это не вынужденная реакция, а подлинный опыт тех, кто может сказать: «Сердце мое боится слова Твоего. Радуюсь я слову Твоему, как получивший великую прибыль» (ст. 161, 162). Когда мы понимаем, что перед нами величайшее сокровище, мы охотнее находим для него время, внимательнее читаем и вслушиваемся, стремимся глубже постичь его смысл.

И чем глубже мы познаем Божье Слово, тем сильнее стремимся к еще большему знанию, вместо того чтобы довольствоваться достигнутым. «Очи мои предваряют утреннюю стражу, чтобы мне углубляться в слово Твое» (Пс. 118:148). Такое размышление невозможно уместить в несколько секунд или минут, оно требует сосредоточенного внимания и времени. В нашем стремительном мире это значит отключить шум, отложить телефон, выйти из социальных сетей, найти тихое место и без отвлечений слушать Божий голос. Для Иисуса это означало уходить в уединенные места задолго до восхода, пока все еще спали (Мк. 1:35).

Есть ли у вас особое место, куда вы можете приходить каждое утро, чтобы побыть наедине с Богом? Это может быть уютное кресло у окна, тихое местечко на улице или за кухонным столом. Важно, чтобы это место было вашим личным пространством, где вы сможете каждый день садиться у ног Иисуса и изучать Слово Божье. Быть у ног Иисуса — это лучшее место для нас (Лк. 10:39–42). Выработав привычку приходить в определенное место для встречи с Богом, вы с большей вероятностью будете возвращаться туда каждый день. Не впадайте в уныние, если пропустите один-два дня из-за непредвиденных обстоятельств. Однако следите за тем, чтобы без общения с Богом не проходили недели и месяцы. Помните, что поддержание прочных отношений с Богом — это ежедневный выбор, который вы можете сделать заново прямо сегодня.

**Вопросы для размышления:** сколько времени вы посвятили молитве и чтению Библии в течение последней недели? О чем говорит ваш ответ? Возможно, вам стоит пересмотреть свои приоритеты?

` `