---
title:  Глубокое исследование Библии
date:   28/04/2026
---

### Обдумайте

Вам не нужно быть богословом, чтобы изучать Библию, но как сделать изучение более глубоким?

**1. Молитесь.** Невозможно переоценить важность молитвы как фундамента для вашего изучения Библии. Эллен Уайт говорит нам, что, когда мы приступаем к чтению Библии, мы не одни. Когда мы приглашаем Святого Духа быть нашим Наставником, Он помогает нам противостоять отвлекающим факторам, более того, враг отступает от нас. «Библию нельзя изучать без молитвы. Только Святой Дух может помочь нам понять важность истин, легких для понимания, или же удержать нас от превратного толкования трудных для понимания мест» (Великая борьба. С. 599, 600).

**2. Читайте и записывайте.** Основное различие между простым чтением Библии и ее изучением сводится к одному ключевому действию — ведению записей. Это помогает нам замедлить ход мыслей, поразмышлять над Словом Божьим и работать с Библией в удобном темпе. Мы можем сравнивать, интерпретировать, думать о том, как применить прочитанное. Записи также помогают оформить наши разрозненные мысли, перенося их из головы на бумагу, а затем — в сердце. Кроме того, мы лучше запоминаем то, что записываем (см. Пс. 118:15, 16). Если у вас нет возможности писать, попробуйте читать Библию вслух (или слушать в аудиоформате), а затем молиться Богу о прочитанном.

**3. Делитесь с другими.** Расскажите кому-нибудь о том, что вы узнали. Это закрепит истину в вашей памяти и вдохновит собеседника.

Выберите для начала небольшую библейскую книгу (например, книгу пророка Ионы, Евангелие от Марка, Послание к филиппийцам или Первое послание Иоанна) и читайте ее стих за стихом. Вот один из способов, который можно применить к одному стиху, отрывку или целой главе:

1. Помолитесь, чтобы Святой Дух просветил ваш разум и смягчал сердце.
2. Выберите библейский стих или отрывок.
3. Запишите в дневник, на что вы обратили особое внимание при чтении.
4. С молитвой прочтите стих снова и выделите ключевые мысли.
5. Запишите, о чем вам говорят эти выделенные мысли.
6. Помолитесь о том, чтобы Бог открыл вам, как они могут повлиять на ваши отношения с Ним.
7. Подумайте, с кем бы вы могли поделиться своими размышлениями сегодня.

Эти простые шаги могут помочь каждому, кто хочет научиться глубокому изучению Библии. Регулярная практика поможет вам развить навыки работы со Словом и сделает ваше ежедневное общение с Богом живым, глубоко личным и преобразующим.

### Выпишите

- Каким образом вы на личном опыте убедились в истинности обетования из Пс. 118:105?
- Выучите понравившийся текст из Пс. 118. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `