---
title:  Отказ от устоявшихся мнений
date:   01/05/2026
---

### Примените

«Как нам изучать Писание? Станем ли мы утверждать собственные доктрины, чтобы заставить все Писание соответствовать им? Или же будем выверять понимание истины по Писанию, измеряя со всех сторон наши представления Словом истины? Многие из тех, кто читает и даже преподает Библию, не понимают той драгоценной истины, которой они учат и которую изучают.

Люди упорствуют в ошибках, в то время как истина лежит на поверхности; и если бы люди проверили свои взгляды Словом Божьим, а не читали Библию в свете собственных воззрений, лишь бы подтвердить их, они не ходили бы подобно слепым во тьме и не впадали бы в заблуждение. Многие придают словам Писания значение, совпадающее с их личным мнением, тем самым они сами сбиваются с пути и других вводят в заблуждение неправильным истолкованием Слова Божьего.

Нужно со смиренным сердцем приступать к изучению Слова Божьего. Всякий эгоизм или стремление показаться оригинальным надо отложить в сторону. Взлелеянные в течение долгого времени мнения не надо рассматривать как безошибочные. Нежелание иудеев отказаться от своих закоснелых традиций стало причиной их падения. Они упорно не замечали ошибок в своих собственных воззрениях или толковании Писания. Но какими бы взлелеянными ни были определенные взгляды, от них следует отказаться, если они не находят подтверждения в написанном слове. Люди, искренне жаждущие истины, будут открыты для исследования и критики своих мнений и представлений и не станут огорчаться, если их опровергнут. Именно этот дух царил в нашей среде сорок лет назад…

Мы должны многому научиться и от многого отказаться. Непогрешимы лишь Бог и небеса. Кто думает, что им никогда не придется оставить взлелеянные ими идеи, что у них никогда не будет повода изменить свое мнение, тех постигнет разочарование. До тех пор, пока мы будем упорно и непреклонно держаться за свои идеи и мнения, среди нас не получится того единства, о котором молился Христос» (Уайт Э. Советы авторам и редакторам. С. 36).

Бог сегодня, как никогда ранее, желает привести Свой народ к более глубокому пониманию истины.

«Народ Божий, возрастая в благодати, обретает более ясное понимание Его Слова и учится видеть новый свет и новую красоту в Его священных истинах. Так было во все века истории церкви, и так будет до конца» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 112).