---
title:  Обсудите
date:   02/05/2026
---

По мере того как мы продвигаемся в нашем исследовании, важно глубоко вникать в материал и размышлять о его значении для нашей веры и повседневной жизни. В классе субботней школы (или в малой группе) используйте приведенный ниже перечень вопросов, чтобы провести содержательное обсуждение на основе ключевого отрывка недели и дополнительных текстов Писания.

**Погружение в Слово Божье**

- Каковы благословения от изучения Божьего Слова: закона, заповедей, откровений, повелений и уставов? (Пс. 118:97–104.)
- Насколько сильно народ Божий наслаждается Его Словом? (Пс. 118:103.)
- Как выглядит размышление над Божьим законом и Его Словом? (Пс. 118:97, 148.)

`Для личного размышления: какие обстоятельства чаще всего мешают вам регулярно выделять время для изучения Библии? Как вы можете преодолеть эти препятствия?`

**Искать Бога через Его Слово:**

- Какую роль играет Слово Божье в поиске Бога? (Пс. 118:9–11.)
- Что посылает Бог тем, кто ищет Его? (Ис. 55:6–11.)
- Как Бог лично приглашает нас искать Его? (Пс. 26:8.)

`Для личного размышления: какие моменты изучения Библии — в группе или наедине с Богом — оказали на вас самое глубокое влияние?`

**Делиться Словом Божьим:**

- Каков естественный результат глубокого изучения Слова Божьего? (Пс. 118:171, 172.)
- Как Бог готовит нас к тому, чтобы делиться Его Словом? (Ис. 50:4.)

`Для личного размышления: какие инструменты или методы сделали ваше личное изучение Библии более глубоким и осмысленным?`

**Главные выводы:**

- Личное изучение Библии — это основа живых и устойчивых отношений с Богом.
- Как и в любой дружбе, мы должны искать способы сделать наше время с Богом динамичным, качественным и глубоким.
- Когда мы делимся тем, что узнаем, это помогает нам лучше понять и запомнить изученное.