---
title:  આજે જીવંત છે
date:   21/06/2026
---

જ્યારે આપણે આજુબાજુ જોઈએ છીએ, ત્યારે આપણે વિશ્વને ગભરાઈ રહેલું અને નિસાસો નાખતા જોઈએ છીએ, અને ઈસુએ જે નિશાનીઓ વિશે આપણને જણાવ્યું હતું તે આપણી આંખો સામે આવી રહી છે. યુદ્ધો અને યુદ્ધોની અફવાઓ, રાષ્ટ્રો અન્ય રાષ્ટ્રોની વિરુદ્ધ થાય છે, દુષ્કાળ, મહામારી, ધરતીકંપ અને સતાવણી (માત્થી ૨૪:૬-૧૧) આપણી આજુબાજુ થઈ રહી છે અને જેમ જેમ સમય પસાર થાય છે તેમ તેમ તે વધુ તીવ્ર બને તેવું લાગે છે. હા, આપણે ગંભીર સમયમાં જીવીએ છીએ - એવા સમયે જ્યારે આપણને ઈશ્વર સાથે કાયમી સંબંધની જરૂર છે.

આપણને કહેવામાં આવ્યું છે, "પણ હવે સર્વનો અંત આવ્યો છે; માટે તમે સંયમી થાઓ, ને સાવધ રહીને પ્રાર્થના કરો" (૧ પીત્તર ૪:૭). જો એમ હોય તો, તેથી પણ વધુ હવે દેવ સાથેના તમારા વ્યક્તિગત સંબંધને મજબૂત અને દ્રઢ કરવાનો સમય છે. અને ગમે તેટલો લાંબો સમય ચાલે તે ધ્યાનમાં લીધા વિના, આપણું વ્યક્તિગત જીવન હંમેશા ટૂંકું હોય છે, પછી ભલે આપણે ગમે તેટલા લાંબા સમય સુધી જીવીએ.”હવે ચાલો, તમે કહો છો, કે આજે અથવા કાલે અમે અમુક શહેરમાં જઈને ત્યાં એક વર્ષભર રહીશું, અને વેપાર કરીને કમાણી કરીશું; તો પણ કાલે શું થશે એની અમને ખબર નથી. તમારી જિંદગી શાના જેવી છે? તમે તો ઘૂમર જેવાં છો, તે થોડી વાર દેખાય છે, અને પછી અદ્રશ્ય થાય છે.”(યાકૂબ ૪:૧૩,૧૪) આપણે જાણીએ છીએ કે તે ચેતવણી કેટલી સાચી છે. તમારામાંના કેટલાક જેઓ અત્યારે આ શબ્દો વાંચી રહ્યા છે, દિવસ પૂરો થાય ત્યારે કદાચ જીવિત ન હોય. આ એક પતિત દુનિયામાં જીવવાની નિરાશ વાસ્તવિકતાનો એક ભાગ છે. તો પછી, પ્રભુ સાથેના આપણા સંબંધની ખાતરી કરવી અને હંમેશા તેમની અને તેમની મહાન કૃપાની આપણી જરૂરિયાત વિશે જાગૃત રહેવું કેટલું મહત્વપૂર્ણ છે?

`ગીતશાસ્ત્ર ૮૦ દેવને સુંદર વિનંતી કરે છે. અધ્યાય વાંચો અને ખાસ કરીને, કલમો ૧-૩, ૧૪-૧૭, ૧૮, ૧૯ પર વિચાર કરો અને "અમને" ની જગ્યાએ "હું" શબ્દ મૂકો. આ ગીતનો સમય, સ્થળ અને સંદર્ભ ભલે ગમે તેટલો અલગ હોય, તમે તેને વ્યક્તિગત રીતે કઈ રીતે જોડી શકો?`

આપણે બધાને આપણા જીવનમાં પુનર્જીવનની જરૂર છે. દેવે આપણા માટે જે કર્યું છે અને શું કરી રહ્યાં છે તે વિશે આત્મસંતોષ મેળવવો અથવા તો ભૂલી જવું ખૂબ જ સરળ છે. કયો વિશ્વાસુ આસ્તિક, ભલે સંઘર્ષ કરતો હોય, આના જેવી પ્રાર્થના કરી શકતો ન હતો: " તારા મુખનો પ્રકાશ પાડ એટલે અમે બચી જઈશું!" (ગીત. ૮૦:૧૦)? જ્યારે તમે સ્વીકારો છો કે ઈસુએ તમારા માટે જે કર્યું છે, ત્યારે તમે જાણો છો કે તમારા પાપો માફ કરવામાં આવ્યા છે અને તમે તેમના સંપૂર્ણ ન્યાયીપણા દ્વારા આવરી લેવામાં આવ્યા છો, વિશ્વાસ દ્વારા તમને શ્રેય આપવામાં આવે છે, તમે જાણી શકો છો કે તમે તેનામાં બચાવ પામ્યા છો.

`તમે કેવી રીતે સમજો છો કે દેવ તમારા પર તેમનો ચહેરો "ચમકાવે" તેનો અર્થ શું છે, ખાસ કરીને તે જાણવાના સંદર્ભમાં કે તેમનું ન્યાયીપણું જ તમને બચાવે છે?`