---
title:  અંતે, રૂબરૂ
date:   22/06/2026
---

આપણને દેવની નજીક બનાવવામાં આવ્યા હતા (ઉત્પત્તિ ૨:૭). જ્યારથી તેમણે માનવતાને સર્જી ત્યારથી, દેવે તેમની સાથેના આપણા તૂટેલા સંબંધોને પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે બધું જ આપ્યું છે (યોહાન ૩:૧૬). તેમણે આપણા હૃદયમાં અનંતકાળની સ્થાપના કરી છે, તેમ છતાં મનુષ્યો દેવે શરૂઆતથી અંત સુધી શું કર્યું છે તેની કલ્પના કરી શકતા નથી (સભા. ૩:૧૧). આપણે આપણી આસપાસના મહાન વિવાદનો ભાગ છીએ - આપણામાં પણ - તેમ છતાં, ઘણી વાર, આપણે તેમની સાથેના સંબંધમાં પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે જે આપવામાં આવ્યું છે તેની મહાન કિંમતને ધ્યાનમાં લેવા માટે લાંબા સમય સુધી વિરામ લઈ શકતા નથી. ઘણી વાર, આપણે આપણી પૃથ્વી પરની લડાઈઓ અને પરીક્ષણોમાં લપેટાયેલા છીએ, તે ભૂલી જઈએ છીએ કે "આપણી નાગરિકતા સ્વર્ગમાં છે, જેમાંથી આપણે તારણહાર, પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્તની પણ આતુરતાથી રાહ જોઈ રહ્યા છીએ, જે આપણા અધ્માવસ્થાના શરીરને બદલી નાખશે જેથી તે તેમના મહિમાવાન શરીરને અનુરૂપ થઈ શકે" (ફિલીપી. ૩:૨૦, ૨૧).

જેમ જેમ વિશ્વ અંતની નજીક આવી રહ્યું છે, આપણે જાણીએ છીએ કે એક દિવસ પૂર્વીય આકાશમાં એક નાનું વાદળ દેખાશે. જેમ જેમ તે નજીક અને નજીક આવે છે, તેમ તેમ આપણે જોઈશું કે તે વાદળ પર "મનુષ્યપુત્રના જેવો એક, તેના માથા પર સોનાનો મુગટ અને તેના હાથમાં ધારવાળું દાતરડું હશે ” (પ્રકટી. ૧૪:૧૪). ઈસુની સાથે હજારો હજારો દૂતો હશે (માત્થી ૨૫:૩૧), અને દરેક આંખ તેને જોશે (પ્રકટી. ૧:૭). જેમ જેમ તે નીચે ઉતરશે, આપણે તેમનો અવાજ સાંભળીશું, દેવના રણશિંગડાં સહીત, અને જેઓ ખ્રિસ્તમાં ઊંઘી ગયા છે, તેઓ પ્રથમ ઉઠશે (૧ થેસ્સા. ૪:૧૬). જેઓ કબરમાં છે, તેઓ સર્વ તેની વાણી સાંભળશે (યોહાન ૫:૨૮).

`આગળ શું થશે? ૧ થેસ્સાલોનીકી ૪:૧૭ વાંચો. છેવટે, ફિલિપી ૨:૧૦, ૧૧ માં પાઉલ જે લખે છે તે સમગ્ર સૃષ્ટિમાં ગુંજશે.`

કેટલો આશ્ચર્યજનક, ભવ્ય વિચાર છે! એક દિવસ આપણે ઈસુને જોઈશું - ખરેખર, ખરેખર તેમને જોઈશું. આપણે તેમનો અવાજ સાંભળીશું, અને આપણે કબૂલ કરીશું કે તે દેવ છે. જેના વિશે આપણે વાંચ્યું છે, પ્રાર્થના કરી છે, અન્ય લોકો સાથે વાત કરી છે; જેને આપણું હૃદય ઝંખે છે. . . આપણે ખરેખર તેમને રૂબરૂ જોઈશું. આપણે આની ચોક્કસ ખાતરી કરી શકીએ છીએ, કારણ કે દેવ વિશ્વાસુ છે, અને તેમના વચનો સત્ય છે (પ્રકટી. ૨૨:૬).

તે ક્ષણે, જ્યારે રણશિગડું વાગે અને દરેક માનવ આંખ ઈસુને જૂએ, ત્યારે આપણે જાણીશું કે તે રાહ જોવી યોગ્ય છે. દરેક દ્રઢ પ્રાર્થના, દરેક ક્ષણે આપણે તેમની સાથેના સમયને પ્રાધાન્ય આપ્યું છે, દરેક સમયે આપણે તેમના માટે હિંમતભેર વાત કરી છે, દરેક પરીક્ષણની-પરાકાષ્ઠા થશે તેમનું મુખ નિહાળવામાં આવશે (પ્રકટી. ૨૨:૪).