---
title:  હલવાનને અનુસરો
date:   24/06/2026
---

શું તમને ક્યારેય પૂછવામાં આવ્યું છે કે તમે અનંતકાળમાં શેની સૌથી વધુ રાહ જોઈ રહ્યા છો? બાળક કહી શકે છે, "વાઘ પર સવારી કરવી," "જિરાફની ગરદન પરથી નીચે સરકવું," અથવા "વિવિધ ગ્રહો પર ઉડવું." જો તમે કિશોર વયનાને પૂછો, તો તેઓ કહેશે, "હવે શાળાનું ગૃહકાર્ય કરવાની જરૂર નથી," અથવા " મારા મિત્રો સાથે સ્વર્ગની શોધખોળ કરી શકાય દુઃખ પામ્યા વિના." અને જો તમે પુખ્ત વયના લોકોના જૂથને પૂછો છો, તો તેઓ કદાચ કહેશે, "એવી જગ્યા કે જ્યાં વધુ પીડા, વેદના અથવા મૃત્યુ ન હોય," અથવા "પ્રિય લોકો સાથે ફરીથી મિલન હોય." આ બધા પ્રતિભાવો સારા અને સાચા છે, અને નવા સ્વર્ગ અને નવી પૃથ્વીની રાહ જોવા માટે ઘણું બધું છે. અનંતતા આપણા હૃદયોમાં સળગાવાયેલી છે, અને, આંતરિક રીતે, આપણે જાણીએ છીએ કે અહીના અત્યારના કરતાં જીવનમાં કંઈક વધુ હોવું જોઈએ.

`આપણે અનંતકાળમાંના બીજા કયા આશીર્વાદોની રાહ જોઈ શકીએ? યશાયાહ ૨૫:૮, પ્રકટીકરણ ૭:૧૭ અને પ્રકટીકરણ ૨૧ :૪ વાંચો.`

ચોક્કસપણે સ્વર્ગનો સૌથી મોટો આશીર્વાદ એ છે કે આખરે ઈસુને જોવા અને આ પતિત થયેલી પૃથ્વી પર તેમણે આપણા માટે જે કર્યું છે તેના માટે વ્યક્તિગત રૂપે તેમનો આભાર માનવો. આપણે આપણા ખુલ્લા મનથી તેમની આરાધના કરવા માંગીએ છીએ, કારણ કે આપણને બચાવવા માટે, વધસ્થંભ પર દુઃખ સહ્યું, અનંત મૃત્યુમાંથી બચાવ કર્યો.

“જે હલવાનને મારી નાખવામાં આવ્યું હતું,તે પરાક્રમ, સંપત્તિ, જ્ઞાન, સામર્થ્ય, માન, મહિમા તથા સ્તુતિ પામવાને યોગ્ય છે,”(પ્રકટી. ૫:૧૨)

યોહાન બાપ્તિસમાએ ઈસુને " દેવનું હલવાન" તરીકે રજૂ કર્યા (યોહાન ૧:૩૬). યોહાનના બે શિષ્યોએ આ નિવેદન સાંભળ્યું અને ઈસુને અનુસર્યા (યોહાન ૧:૩૭), અને પ્રકટીકરણ ૧૪:૪ આપણને કહે છે કે આપણે પણ તે જ કરવું જોઈએ. "આ તે જ છે જેઓ હલવાન જ્યાં જાય છે તેને અનુસરે છે" (પ્રકટી.૧૪:૪). જો કે, જો આપણે સ્વર્ગમાં તેને અનુસરવા માંગતા હોય, તો આપણે પહેલા તેને પૃથ્વી પર અનુસરવા જોઈએ.

ઈસુ, હલવાન, આપણો ઘેટાંપાળક પણ છે, જેથી આપણા માર્ગોને અન્ય કોઈ રોકી શકે તેમ નથી. આ આપણા માટે ખૂબ જ આશ્વાસન આપનારું છે કારણ કે આપણે ઘણી વખત પોતાને જે મુશ્કેલ સમયમાં અનુભવીએ છીએ, સંઘર્ષ કરીએ છીએ, પરંતુ ઈસુ સ્વર્ગમાં પણ, આપણું નેતૃત્વ કરવાનું ક્યારેય બંધ કરશે નહીં.પ્રકટીકરણ ૭:૧૭ કહે છે, “રાજ્યાસનની મધ્યે જે હલવાન છે, તે તેઓનો પાળક થશે, અને જીવનના ઝરાઓ પાસે તેઓને દોરી લઈ જશે..” તેમના લોકો, તેમના ઘેટાં તરીકે, આપણે સ્વર્ગમાં ઈસુને અનુસરીશું, જે હમેશાં તેમની હાજરીમાં રહેવાની ઈચ્છા છે. પ્રભુના લોકોનું એક વ્યાખ્યાયિત લક્ષણ એ છે કે "તેમનું નામ તેમના કપાળ પર રહેશે" (પ્રકટી. ૨૨:૪). એટલે કે, આપણે હંમેશા તેમના વિશે વિચારતા રહીશું.

`https://vimeo.com/1067821589 પર એડવેન્ટિસ્ટ ગોસ્પેલ ગીત “ફૉલો ધ લેમ્બ” સાંભળો અને શબ્દોને આજે તમારી વ્યક્તિગત પ્રાર્થના બનાવો.`