---
title:  “આવો”
date:   25/06/2026
---

આજે આપણને ફરીથી તેડું આપવામાં આવ્યું છે: "આવો."

`નીચેની કલમો વાંચો અને તમને તેમની પાસે આવવા માટે તેમના તેડાંની નોંધ લો: માત્થી ૧૧:૨૮-૩૦, યશા. ૫૫:૧–૩, યોહાન ૬:૪૪.`

પવિત્ર આત્મા આજે તમને ઈસુ તરફ દોરવા માંગે છે. ઈસુ તમને તેમની પાસે આવવા, આજે અને દરરોજ, જ્યાં સુધી તે ન આવે ત્યાં સુધી તેનામાં રહેવાનું તેડું આપે છે. જ્યારે તમે પ્રતિભાવ આપો છો અને તેમની પાસે આવો છો, જ્યારે તમારું હૃદય નમ્ર હશે અને તમારું મન શરણાગતિ પામશે, ત્યારે તમે શાંતિ અનુભવશો કારણ કે તમે જાણો છો કે તે તમને ઉઠાડશે, આ દુનિયા પરના અંતિમ દિવસોમાં તમે ગમે તેટલા પોતાને અયોગ્ય અનુભવો. ઈસુએ કહ્યું, "જે મારી પાસે આવે છે, તેને હું કાઢી નહીં જ મૂકીશ." (યોહાન ૬:૩૭).

આપણે પવિત્ર આત્મા સાથે કામ કરવાની તાકીદ સમજવી જોઈએ જેથી અન્ય લોકોને ઈસુ પાસે લાવી સબંધમાં રાખી બચાવવામાં આવે. “આત્મા તથા કન્યા બન્ને કહે છે, કે આવ, જે સાંભળે છે તે એમ કહે, કે આવ. અને જે તરસ્યો હોય તે આવે; જે ચાહે તે જીવનનું પાણી મફત લે.” (પ્રકટી.૨૨:૧૭).

તેડું મફત છે, કૃપાની ભેટ તરીકે અર્પણ કરવામાં આવે છે. જ્યારે આપણે તેને આપણા જીવનમાં સ્વીકારીએ છીએ અને તેને આપણા હૃદય, મન, આત્મા અને શક્તિથી પ્રેમ કરીએ છીએ, (પુર્ન. ૬:૫) આપણું અત્યારનું અને ભવિષ્યનું જીવન હંમેશ માટે બદલાઈ જશે.

જેમ કે ઈસુ આપણને તેમની પાસે આવવા તેડું આપે છે તેમ, બાઈબલના છેલ્લા શબ્દો આ વચન આપે છે: “...સાક્ષી આપે છે તે કહે છે, કે હા; હું થોડી વારમાં આવું છું. આમેન; હે પ્રભુ ઈસુ, આવ.”(પ્રકટી.૨૨:૨૦)

કેટલી ઝડપથી? આપણા યથાર્થદર્શનમાં, જેમ આપણે મૃત્યુમાં આંખો બંધ કરીએ છીએ, તે પછીની વાતો જે આપણે જાણીએ છીએ તે ખ્રિસ્તનું આગમન હશે. આપણું જીવન જેટલી ઝડપથી પસાર થાય છે તે ધ્યાનમાં લેતા, તે જ ઝડપથી ઈસુ આપણા માટે પાછા આવી રહ્યા છે. કદાચ પુનરુત્થાન વખતે આપણો પહેલો વિચાર હશે વાહ, પ્રભુ, તમારું આવવું ટૂંક સમયમાં જ હતું!

ખરેખર, હવે આપણે અરીસાની જેમ, પરંતુ આછું જોઈએ છીએ. પણ પછી આપણે તેને રૂબરૂ જોઈશું. રાહ જોઈને થાકશો નહીં. આ ઈચ્છાને જીવંત રાખો, હંમેશા તમારી સમક્ષ, વિશ્વાસ અને ઈશ્વરના પ્રેમ અને ભલાઈમાં ભરોસો રાખીને. પ્રભુ ઈસુ, કૃપા કરીને જલ્દી આવો!

`વિશ્વાસ ટકી રહે તે માટે હમણાં જ પ્રાર્થના કરો, વિશ્વાસ તમને સંપૂર્ણ અને પૂર્ણ રીતે તેમને સમર્પણ કરવાની મંજૂરી આપે છે જે તમારા માટે મૃત્યુ પામ્યા હતા અને તમારા માટે ઝડપથી પાછા પણ આવી રહ્યા છે.`