---
title:  कठिन समय
date:   27/12/2021
---

जब लोग कलीसिया में शामिल हुए, तो उनका पूरा जीवन बदल गया। वे अपने आस-पास के समुदाय के लोगों से अलग हो गए। समुदाय के लोगों को मसीहियों की पवित्र जीवन शैली से आंका जाता था। इसलिए, लोग कलीसिया के लिए बहुत परेशानी का कारण बने।

`इब्रानियों की पुस्तक में मसीहियों को अपने उद्धारकर्ता के रूप में यीशु को स्वीकार करने के बाद क्या अनुभव हुआ? उत्तर के लिए इब्रानियों 10: 32-34 और इब्रानियों 13 : 3 को पढ़ें।`

पौलुस उन मसीहियों को लिखता है जिन्होंने अपने विश्वास के कारण कष्ट सहे। (आप प्रेरितों के काम 16: 19-22 और प्रेरितों के काम 17 : 1-9 में अन्य मसीहियों के बारे में पढ़ सकते हैं जिन पर उनके विश्वास के कारण हमला किया गया था)। लोगों ने मसीहियों को जेल में बंद कर दिया। संभवतः मसीहियों को पीटा भी गया था। उस समय के नेता निष्पक्ष नहीं थे। वे अक्सर लोगों को बिना सबूत के दंडित करते थे मानो कि वे दोषीदार हैं (उदाहरण के लिए प्रेरितों के काम 16: 22, 23 पढ़ें)।

`इब्रानियों 11: 24-26 और 1पतरस 4: 14,16 पढ़ें। 1 पतरस में मूसा और मसीहियों के अनुभव हमें यह समझने में कैसे मदद करते हैं कि मसीहियों को क्यों चोटग्रस्त और पीटा गया?`

क्या आप इब्रानियों 11: 25 में “परमेश्वर के लोगों के साथ दुख सहना" शब्दों को देखते हैं? मूसा ने लज्जा और अपमान सहना चुना जब उसने अपना जीवन परमेश्वर को दे दिया। उसी तरह, हम यीशु के लिए दुख उठा सकते हैं जब हम उसका अनुसरण करते हैं, जैसे उसने हमारे लिए दुख उठाया। नए नियम के समय में मसीहियों का भी यही अनुभव था। बहुत से लोग मसीहियों से नफरत करते थे। क्यों? क्योंकि मसीहियों का मानना था कि बहुत से गैर-मसीहियों को उनके कारण अजीब लगता था। जब लोग आपकी मान्यताओं को नहीं समझते हैं तो लोग आसानी से परेशान हो सकते हैं। वे तब भी क्रोधित हो सकते हैं जब आपकी जीवनशैली उन्हें दोषी या शर्मिंदा महसूस कराती है। यीशु के मरे हुओं में से जी उठने के लगभग 20 साल बाद, एक रोमन नेता टैसिटस का मानना था कि मसीही अन्य मसीहियों को छोड़कर सभी लोगों से नफरत करने के दोषी हैं। टैसिटस ने ऐसा क्यों कहा? हम निश्चित रूप से नहीं जानते हैं। उसका कारण जो भी हो, हम जानते हैं कि उसका आरोप झूठा था। लेकिन उसके शब्द हमें दिखाते हैं कि बहुत से मसीहियों ने अपने विश्वास के लिए कष्ट सहे। उस समूह में वे मसीही भी शामिल थे जिन्हें पौलुस ने अपनी पत्री में लिखा था।

`यीशु के लिए कष्ट सहने का क्या अर्थ है?`