---
title:  एक दूसरे के करीब रहें
date:   29/12/2021
---

पौलुस अपने पाठकों को उनकी समस्याओं के बारे में क्या सलाह देता है? समस्याओं को हल करने में हमारी मदद करने के लिए हम पौलुस से क्या सीख सकते हैं? इससे पहले कि हम इस सलाह को देखें, आइए पहले यह देखें कि आशा खोने के बाद परमेश्वर एलिय्याह को चंगा करने में कैसे मदद करता है।

`पढ़ें, 1 राजा 19: 5-18। जैसा कि हम इन पदों में देखते हैं, एलिय्याह को फिर से विश्वास करने में मदद करने के लिए परमेश्वर क्या करता है?`

1 राजा 19: 5-18 हमें परमेश्वर की कोमल देखभाल और बुद्धि दिखाता है। परमेश्वर अपने सेवकों की देखभाल करता है जब वे पीड़ित होते हैं। वह उन्हें फिर से विश्वास में मजबूत बनने में मदद करता है। एलिय्याह के लिए परमेश्वर अनेक काम करता है: (1) परमेश्वर एलिय्याह को भोजन देता है और उसे आराम करने देता है। (2) फिर, गुफा में, परमेश्वर धीरे से एलिय्याह को यह कहते हुए डांटता है, “तुम यहाँ क्या कर रहे हो, एलिय्याह?"(1राजा 19:9)। (3) परमेश्वर एलिय्याह को यह भी दिखाता है कि वह कैसे कार्य करता है। परमेश्वर अपने सेवक को दिखाता है कि वह हवा में नहीं है। परमेश्वर भूकंप में नहीं है। परमेश्वर आग में नहीं है। परमेश्वर केवल "कोमल उड़ान" में है (1 राजा 19: 12)। कोमल हवा हमें बाइबल की महत्वपूर्ण सच्चाई दिखाती है। हम हमेशा परमेश्वर के कार्य को नहीं देख या महसूस कर सकते हैं, लेकिन हमें विश्वास करना चाहिए कि परमेश्वर हमारे लिए कार्य करता है और अपने वादों को पूरा करता है। (4) इस पाठ के बाद, परमेश्वर एलिय्याह को काम करने के लिए देता है। परमेश्वर एलिय्याह को भविष्य के बारे में उस पर भरोसा करने में मदद करता है।

`इब्रानियों 2: 1 में पौलुस अपने पाठकों को क्या सलाह देता है; इब्रा० 3: 12-14; इब्रा० 5: 11, 6: 3; और इब्रा० 10: 19-25?`

इब्रानियों में पौलुस कई बार अपने पाठकों को बताता है कि उन्हें विश्वास में फिर से मजबूत होने के लिए क्या करना चाहिए: (1) एक दूसरे का ख्याल रखना। (2) एक साथ भोजन करना। (3) जेल में बंद मसीहियों के पास जाएँ और उनकी जरूरतों का भी ध्यान रखें। (4) अपनी चीजें साझा करें और जरूरतमंदों को मुफ्त में दें। यदि वे ऐसा करते हैं, तो परमेश्वर आपके बारे में नहीं भूलेगा (इब्रानियो 13:1-6)। पौलुस अपने पाठकों को डांटता है, फिर उन्हें प्रोत्साहित करता है। (5) पौलुस उन्हें चेतावनी देता है कि वे बाइबल की सच्चाई से "दूर न खींचे जाएँ" (इब्रानियों 2:1)। (6) वह उन्हें चेतावनी भी देता है कि "सावधान रहो, कि तुम में से किसी के मन में ऐसे बुरे विचार न हों जो इतना सन्देह उत्पन्न करते हों कि तुम जीवते परमेश्वर का अनुसरण करना छोड़ दो" (इब्रानियों 3: 12)। (7) पौलुस अपने पाठकों को कलीसिया की सभाओं में जाने के लिए भी प्रोत्साहित करता है (इब्रानियों 10: 25)। इसलिए, संक्षेप में, पौलुस कहता है: (1) एक-दूसरे के करीब रहें, (2) एक-दूसरे को प्रोत्साहित करें, (3) प्यार दिखाएं, और (4) अच्छे काम करें। तब पौलुस अपने पाठकों को यह याद रखने के लिए कहता है कि यीशु उनके लिए स्वर्ग के मंदिर में कार्य करता है (इब्रानियों 8:1, 2; इब्रानियों 12:1-4)