---
title:  অতিৰিক্ত অধ্যয়ন পাঠ
date:   14/11/2025
---

“মোচিয়ে দিয়া নিৰ্দেশনা অনুসৰি এবাল পৰ্বতত এটা ডাঙৰ শিলৰ কীৰ্ত্তিচিহ্ন স্থাপন কৰা হ’ল। এই শিলবোৰৰ ওপৰত পূৰ্বে বগা চুণেৰে লিপাৰ পিছত বিধান সমূহ লিখা হৈছিল-কেৱল চিনয় পৰা কোৱা আৰু শিলৰ ফলিত খোদিত কৰা দহটা আজ্ঞা নহয়, কিন্তু মোচিয়ে বনোৱা বিধান, আৰু তেওঁৰ দ্বাৰা এই কীৰ্ত্তিচিহ্নৰ কাষত লিখা শিলৰ এটা বেদী নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, য’ত প্ৰভুক বলিদান দিয়া হৈছিল, যিটো পৰ্বতত অভিশাপ দিয়া হৈছিল, এবাল পৰ্বতত বেদী স্থাপন কৰা হৈছিল, ইয়াৰ অৰ্থ আছিল যে তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ বিধান উলংঘাৰ বাবে ইস্ৰায়েলে তেওঁৰ ক্ৰোধক ন্যায্য ভাৱে ভোগ কৰিছিল, আৰু ইয়াক এবাৰ কৰা হ’ব, কিন্তু খ্ৰীষ্টৰ প্ৰায়শ্চিত্তৰ বাবে, যিটো বলিদান বেদীৰ দ্বাৰা প্ৰতিনিধিত্ব কৰা হৈছিল।”- Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, Page 500.

“কিন্তু প্ৰভু ভোজৰ সময়তহে মাম্বোন তেওঁৰ বাবে দুখ প্ৰকাশ কৰিব এয়া তেনে এটা বিধি নহয়। এইটো ইয়াৰ উদ্দেশ্যও নহয়। যেতিয়া প্ৰভুৰ শিষ্য বিলাকে তেওঁৰ মেজখনৰ চাৰিওকাষে গোট খায়, সিহঁতে একো সোঁৱৰণ কৰিব নালাগে আৰু সিহঁতৰ ত্ৰুটি-বিচ্যুতি আৰু দুৰ্বলতা সমূহৰ বাবেও বিলাপ কৰিব নালাগে। সিহঁতে সিহঁতৰ অতীত ধৰ্মটোৰ অভিজ্ঞতাতে স্থিৰ হৈ থাকিব নালাগে যদিও সেই অভিজ্ঞতাই উন্নতি নাইবা অৱনতি সাধন কৰিছিল। সিহঁত আৰু সিহঁতৰ ভাই বিলাকৰ মাজত থকা পাৰ্থক্যবোৰক সিহঁতে মনত পেলাব নালাগিব। প্ৰস্তুতকৰণৰ কাৰ্যটোৱেই এই সকলোবোৰকে আগুৰি লৈছে। আত্ম-সংশোধন, পাপ স্বীকাৰ, বিবাদ বিভেদ আঁতৰাই পুনঃমিলন হোৱা এই সকলোবোৰ ইতিমধ্যে কৰা হৈ গ’ল। এতিয়া সিহঁতে খ্ৰীষ্টকহে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ আহিছে। সেই ক্ৰুচ কাঠ ডালৰ ছায়াত সিহঁতে থিয় হ’ব নালাগে কিন্তু ইয়াৰ ত্ৰাণকাৰী পোহৰতহে থিয় হ’ব লাগিব। ধাৰ্মিকতাৰ সূৰ্যৰ উজ্জ্বল কিৰণ সোমাব পৰাকৈ সিহঁতে হৃদয়ৰ দুৱাৰবোৰ খুলি দিব লাগিব।”- Ellen G. White, The Desire of Ages, Page 659.