---
title:  Les offrandes et l'Esprit
date:   22/09/2025
---

`Lisez Exode 35:4-36:7. Quelles leçons importantes en tirer pour nous aujourd’hui?`

Une grande quantité de matériaux précieux était nécessaire pour la construction du tabernacle, et cela fut réalisé grâce aux dons généreux du peuple de Dieu, qui donna du fond de son cœur, De façon volontaire et joyeuse. Ils apportèrent de l’or, de l’argent, du bronze, du lin fin, des pierres précieuses, des tissus uniques, du bois d'acacia, de l’huile d’olive, des épices et bien d'autres objets nécessaires. Les gens offrirent également leurs mains d’œuvres, car de nombreux objets spécifiques devaient être façonnés par leur travail artistique et minutieux sur la tente ou son mobilier. De plus, des tailleurs devaient tisser des vêtements pour les sacrificateurs qui serviraient dans le tabernacle, ainsi que pour le souverain sacrificateur dont les vêtements très élaborés incluaient un pectoral et un turban.

Dieu avait abondamment béni les Israélites par les dons que les Égyptiens leur avaientdonnés à leur départ d’Égypte. Maintenant, c’était pour eux l’occasion de faire des offrandes de gratitude pour la conduite miséricordieuse et puissante de Dieu, et leurs cœurs furent touchés pour accomplir cette œuvre à Sa gloire.

Le peuple donnait avec une telle joie et abondance qu’on informa Moïse que «Le peuple apporte beaucoup plus qu'il ne faut» (Ex 36:5, LSG). Moïse dut donc arrêter leurs dons, «Les objets préparés suffisaient, et au-delà, pour tous les ouvrages à faire» (Ex 36:7, LSG).

Par la conduite du Saint-Esprit, Dieu équipa et donna la capacité au peuple de construire le tabernacle avec précision. Betsaleel, Oholiab, et d'autres furent «remplis de l'Esprit de Dieu» (Ex 35:31, LSG), ce qui signifie qu’ils reçurent des compétences, de la sagesse, et des connaissances artistiques pour accomplir parfaitement le travail. C’était un projet immense qui devait être créé exactement selon le modèle que Dieu avait montré à Moïse.

Il est significatif que le don de l'Esprit Saint ait été lié aux différentes capacités et compétences des personnes, qui devaient être mises en œuvre pour la construction dutabernacle. Être rempli de l’Esprit n’est pas un processus magique et ne signifie pas que des forces spirituelles spéciales se trouvent dans les êtres humains. Pour faire avancer la cause de Dieu et accomplir Sa mission, Dieu donne à Ses fidèles le pouvoir d’accomplir Ses objectifs et de le faire bien.

`Quels dons spirituels avez-vous reçus en étant remplis du Saint-Esprit? N'oubliez pas que les dons spirituels ne peuvent s'épanouir que lorsque vous cultivez les fruits de l'Esprit dans votre vie (Gal 5:22, 23).`