---
title:  La présence de Dieu dans le tabernacle
date:   24/09/2025
---

`Lisez Exode 40:1–38. Comment les Israélites discernaient-ils la présence de Dieu?`

Le dernier chapitre d’Exode (Ex 40) décrit la dédicace du tabernacle et le don du décalogue. La dédicace du tabernacle constituait l’évènement culminant d’Israël au Sinaï.

La gloire de Dieu est Sa sainteté, Son caractère et Sa présence, qui est une pure bonté (Ex 3:5; Ex 33:18, 19). Sa présence remplissait le tabernacle et était visible sous la forme d’une nuée, la gloire du Shekinah. Le livre de l’Exode se termine parune insistance sur la présence orientatrice de Dieu, dans la nuée de l’Éternel le jour, et dans la nuée de feu la nuit. De manière très réelle et puissante, le peuple hébreu devait faire l’expérience non seulement de la réalité de Dieu, mais aussi de Sa présence proche et constante tandis qu’Il les guidait.

Moïse installa le tabernacle le premier jour du premier mois de la deuxième année (Ex 40:2, 17). Il consacra également tout—y compris Aaron et ses fils pour le sacerdoce (Ex 40:9, 13–15)—avec de l'huile d'onction. Il parcourut le lieu très saint, le lieu saint et le parvis, consacrant tout à l’Éternel. Par ce processus, il inaugura les services pour tout le sanctuaire (voir aussi Nb 7:1). Ce n'est que lors de l'inauguration du tabernacle que Moïse put entrer dans le lieu très saint; par la suite, seul le souverain sacrificateur pouvait y exercer son ministère chaque année lors du Jour des Expiations (Lv 16:2, 17).

À trois reprises, le récit biblique déclare que l'œuvre a été achevée: (1) à la fin de la semaine de la création, Dieu souligna l'achèvement de Son œuvre créatrice (Gn 2:1–3); (2) à la fin de la construction du tabernacle, la Bible déclare: «Ce fut ainsi que Moïse acheva l'ouvrage» (Ex 40:33); et (3) il en est de même lorsque Salomon acheva les travaux du temple (1 R 7:51).

Ce lien entre la création et le sanctuaire d’Israël pointe vers une dimension cosmique, le temps où l’Éternel habitera avec les rachetés sur la nouvelle terre, dans la Nouvelle Jérusalem, qui est «le tabernacle de Dieu» (Ap 21:2, 3; voir aussi Ap 22:1–4).

Le fait que Dieu ait rempli le tabernacle de Sa présence (Ex 40:34) constituait l’apogée des évènements qui avaient commencé avec la naissance de Moïse et continué par la défaite des dieux égyptiens lors des 10 plaies, par la sortie d’Égypte, par la défaite de l’armée égyptienne, et, enfin, par la révélation de Dieu sur le mont Sinaï.

`Quels sont les moyens par lesquels, même aujourd'hui, vous pouvez faire l'expérience de la présence de Dieu? Pourquoi est-il important de faire cette expérience?`