---
title:  Jésus a habité parmi l’humanité
date:   25/09/2025
---

`Lisez Jean 1:14. Comment l’incarnation de Christ est-elle comparée au tabernacle?`

L’incarnation de Jésus est à la fois un mystère et une science unique que les rachetés étudieront pour l’éternité. L’apôtre Jean déclare que Christ, en prenant sur Lui notre corps, a révélé qu’Il demeure avec nous de manière tangible. Jésus, ici en chair et en os, ressemble au Dieu de l’Ancien Testament, qui demeurait avec les Israélites dans le tabernacle au Sinaï et dans le désert lorsqu’ils se dirigeaient vers la terre promise.

Pendant Son incarnation, Jésus a habité parmi l’humanité. Quelle concession insondable! Le Dieu éternel descend jusqu’à nous, comme l’un des nôtres, pour nous assurer qu’Il est véritablement «Emmanuel, Dieu avec nous.»

Dans Matthieu 18:20, Jésus a dit que si deux ou trois se rassemblent en Son nom, Il sera là parmi eux. Christ est avec Son peuple par la présence du Saint-Esprit, et invite Ses disciples à entretenir une relation étroite avec Lui: «Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi» (Ap 3:20, LSG).

`Lisez Apocalypse 21:1–3. Que nous présente-t-on ici?`

La Nouvelle Jérusalem descendra du ciel sur la terre, et Jean déclare: «Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux» (Ap 21:3, LSG). Il n'y aura pas de temple dans la Nouvelle Jérusalem (Ap 21:22) car la ville entière sera le temple, le sanctuaire de Dieu. La longueur, la largeur et la hauteur de la ville sont égales (Ap 21:16), tout comme pour le lieu très saint du sanctuaire, qui était en forme de cube, avec toutes les faces égales. Pour l’éternité, dans un monde sans péché, sans mort, et sans souffrance, nous habiterons dans la présence immédiate de notre Dieu.

`En considérant ce qui nous est promis en Jésus, comment pouvons-nous apprendre à persévérer jusqu’à la fin?`