---
title:  प्रसिद्धि और शक्ति के लिए मजबूत इच्छा
date:   13/07/2021
---

क्या आप आशा से भरा हुआ और प्रोत्साहित महसूस करना चाहते हैं? तब विगत सप्ताह के बारे में पढ़ें कि यीशु इस धरती पर रहा और परमेश्वर के लिए काम किया। अफसोस की बात है कि यीशु के बारे में यह कहानी हमें कुछ ऐसा दिखाती है जो उसके अनुयायियों के बारे में बहुत अच्छा नहीं है। उनके दिल प्रसिद्धि और शक्ति प्राप्त करने की प्रबल इच्छा से भरे हुए हैं। वे परमेश्वर के राज्य में महत्त्वपूर्ण होना चाहते हैं। ये कामनाएँ उन्हें मूर्खतापूर्ण बातें करने का कारण बनाती हैं।

`लूका 22 : 14-30 में यीशु के साथ भोजन के बारे में पढ़ें। जब आप इन आयतों को पढ़ते हैं, तो सोचिए कि यीशु को कैसा महसूस होना चाहिए क्योंकि उसके अनुयायी तर्क देते हैं कि उनमें से कौन सबसे महत्त्वपूर्ण है (लूका 22: 24). यीशु के अनुयायी ऐसा क्यों करते हैं? उनके दिलों में क्या समस्या है?`

हम में से सबसे अच्छा और सबसे महत्त्वपूर्ण कौन है? यह पहली बार नहीं है जब यीशु के अनुयायी यह सवाल पूछते हैं। मत्ती 18: 1 हमें बताता है कि यीशु के अनुयायी उससे पूछते हैं, "स्वर्ग के राज्य में बड़ा कौन है?" (मत्ती 18: 1). यीशु अभी जवाब नहीं देता है। वह अपने अनुयायियों को सबक सिखाना चाहता है। इसलिए, वह एक बच्चे को उसके पास आने के लिए कहता है। तब यीशु ने बच्चे को समूह के केंद्र में रखा। सभी को आश्चर्य होगा कि यीशु क्या कर रहा है? यीशु ने कहाः “मैं तुम से सच कहता हूँ, यदि तुम न फिरो और बालकों के समान न बनो, तो स्वर्ग के राज्य में प्रवेश करने नहीं पाओगे," (मत्ती 18: 3).

हमें परमेश्वर को हमारे हृदय को बदलने की अनुमति देनी चाहिए। अन्यथा हम यीशु में वास्तविक विश्राम नहीं पाएँगे। हम जानते हैं कि हमें हमारी मदद करने के लिए परमेश्वर की आवश्यकता है। हम जानते हैं कि हम उन चीजों पर निर्भर नहीं कर सकते हैं जिन्हें हम चाहते हैं। लेकिन यीशु हमें नया हृदय दे सकता है। यीशु अपने चेलों से कहता है: मुझ पर भरोसा करो। सब कुछ के लिए मुझ पर निर्भर हो। अपने दिल में इस बच्चे के समान हो। एक व्यक्ति जो परमेश्वर की दृष्टि में वास्तव में महत्त्वपूर्ण है, अपनी इच्छाओं को छोड़ देगा। वह वही करेगा जो परमेश्वर उसे करना चाहता है।

दुख की बात है कि यीशु के चेलों ने यह सबक तब तक नहीं सीखा, जब तक वह क्रूस पर मरने से पहले यीशु के साथ अपना अंतिम भोजन नहीं करते। यीशु के चेले गरमागरम बहस करते हैं। वे यीशु के साथ एक उत्तम भोजन का स्वाद बिगाड़ते हैं।

यह सब यीशु के चेलों द्वारा यीशु के साथ काम करने में बिताए जाने के बाद हुआ। यह एक दुखद उदाहरण है! उनकी हमें दिखाती है कि इंसान का दिल बहुत दुष्ट है। लेकिन इस कहानी का एक खूबसूरत पक्ष भी है। यीशु ने अपने चेलों को नहीं छोड़ा।