---
title:  एक झूठा जीवन जीना
date:   14/07/2021
---

पाखंडी लोग चाहते हैं कि हम यह मान लें कि वे दूसरों से बेहतर हैं, जबकि असल में वे ऐसे नहीं हैं। पाखंडी लोग ढोंगी हैं। वे झूठा जीवन जीते हैं। उनका निजी जीवन सार्वजनिक रूप से जो दिखता है उससे मेल नहीं खाता। इसलिए, कपटी लोगों के पास एक “निजी चेहरा" और एक “सार्वजनिक चेहरा" होता है। जनता का चेहरा वह चेहरा है जो वे हमें दिखाते हैं। निजी चेहरा वह व्यक्ति है जो वे वास्तव में हैं। यीशु मत्ती 23 में सात बार “पाखंडी" शब्द का इस्तेमाल करता है। यीशु यहूदी धर्मगुरुओं को पाखंडी नाम देता है (मत्ती 23:13, 14, 15, 23, 25, 27, 29). यीशु के बारे में नए नियम की कहानियों से पता चलता है कि वह किस तरह पापियों को क्षमा प्रदान करता है। इन पापियों में से कई विवाहित लोग हैं जो अपने पति या पत्नियों, कर संग्रहकर्ताओं, धोखाधड़ी करने वाली महिलाओं, जो पैसे के लिए यौन संबंध बनाते हैं, और यहां तक कि हत्यारों को भी धोखा देते हैं। यीशु उन्हें दया दिखाता है। लेकिन यीशु कपटी लोगों पर बहुत दया नहीं करता है (पढ़ें, मत्ती 6: 2, 5, 16; मत्ती 7: 5; मत्ती 15: 7.9; मत्ती 22:18)।

`मती 23 : 1-13 में पाखंडी लोगों के व्यवहार के बारे में यीशु ने क्या कहा? यीशु ने जो चार बातें कही हैं, उन्हें लिखिए।`

यीशु कहता है कि धार्मिक अगुए चार गलत काम करते हैं। धार्मिक अगुओं को फरीसी नाम दिया गया है। फरीसी नियम के पालन के बारे में बहुत सख्त हैं। फरीसी सदूकियों से बहुत अलग हैं। सदूकी एक अन्य यहूदी धार्मिक समूह है। वे ज्यादातर अमीर और शक्तिशाली हैं। सदूकी ग्रीक भाषा को अच्छी तरह से बोलते हैं। वे यूनानी विचारकों के लेखन के बारे में सब जानते हैं। सदूकियों को विश्वास नहीं है कि परमेश्वर पृथ्वी पर सभी लोगों का न्याय करेगा। सदूकियों को अनंत जीवन पर भी भरोसा नहीं है। यीशु कहता है कि सदूकी और फरीसी दोनों पाखंडी

सदूकी और फरीसी पाखंडी कैसे हैं? यीशु कहता है कि पाखंडी लोग करते नहीं हैं जो वे कहते हैं। पाखंडी लोग धार्मिक आज्ञाओं को पालन करना कठिन बनाते हैं। लेकिन पाखंडी समान नियमों का पालन नहीं करते हैं। पाखंडी लोग चाहते हैं कि लोग उनके अच्छे व्यवहार के लिए उनकी प्रशंसा करें। पाखंडी लोग सम्मान चाहते हैं जो केवल परमेश्वर को मिलना चाहिए। यीशु धार्मिक अगुओं से परेशान है। इसलिए वह उन्हें पाखंडी कहता है। लेकिन उसका दिल उनके लिए भी प्यार से भरा है।

`क्या आपको एक पाखंडी होने के लिए एक धार्मिक अगुआ होने की आवश्यकता है? बिलकुल नही! हम कैसे देख सकते हैं कि हम इस बुरे व्यवहार के दोषी हैं? हम इससे कैसे छुटकारा पा सकते हैं?`