---
title:  مقدمة الموعظة على الجبل
date:  18/08/2019
---

أطول موعظة ليسوع — أو مجموعة تعاليم — هي الموعظة على الجبل. إنَّ نظرته العامَّة والشاملة للحياة في ملكوت الله، الموجودة في الأصحاحات الثلاثة، تبدأ بعرضٍ للقيم والفضائل التي أصبحت تُعرف بالتطويبات.

`اقرأ إنجيل متى ٥: ٢-١٦ (انظر أيضًا لوقا ٦: ٢٠). ما هي السمات المشتركة لهذه القيم أو الأصناف التسعة للناس الذين يصفهم يسوع بالمُطوَّبين أو الطوباويين؟`

تلازُمًا مع التطبيق الروحي العميق لهذه الكلمات، يجب ألا تفوتنا القراءة العملية لها أيضًا. تكلَّم يسوع عن إدراكنا للفقر في أنفسنا وفي عالمنا. وتكلَّم أيضًا عن البر (أو ‹العدل› كما في بعض ترجمات الكتاب المقدس)، وعن الوداعة (التواضع)، والرحمة، وصنع السلام، وطهارة أو نقاء القلب. علينا أن ننتبه إلى الاختلاف العملي الذي ستحدثه هذه الفضائل في حياتنا وفي عالمنا عندما نُطبِّقها ونعيشها في حياتنا. لقد أكَّد يسوع على مثل هذه القراءة العملية في أقواله التي حثَّ فيها تلاميذه على أن يكونوا ملحًا ونورًا في العالم (إنجيل متى ٥: ١٣-١٦).

عندما يُستخدم الملح والنور بشكل مناسب، فإنهما يُحدثان اختلافًا وفرقًا في الحالات التي يتم فيها اضافتهما. الملح يُعطي مذاقًا للطعام، كما أنه يحفظ الأطعمة التي يُضاف إليها؛ إنه رمز للخير الذي يجب أن نكونه لمن هم حولنا. وبالمثل، فالنور يطرد الظلام، ويكشف العوائق والأخطار، ويجعل البيت أو المدينة أكثر أمانًا ويُعْطي دلالة نسترشد بها، حتى وإن كانت عن بعد. ومثل نور في ليلة مظلمة، قال يسوع: «ليضيء نوركم هكذا قُدَّام الناس لكي يروا أعمالكم الحسنة، ويُمجدوا أباكم الذي في السماوات» (إنجيل متى ٥: ١٦).

إنَّ كلًا من رمزي الملح والنور يوجِّهاننا إلى مسؤولية التلاميذ للتأثير على حياة الذين هم حولهم. نكون ملحًا ونورًا عندما نحزن بشكل ملائم، ونمتلك قلوبًا نقية، ونمارس الوداعة (التواضع)، ونُظهر الرحمة، ونصنع السلام، ونتحمَّل الظلم والقهر. وهكذا، يبدأ يسوع هذه الموعظة بدعوة لتجسيد هذه القيم لملكوته — المُستخف بقيمتها أحيانًا.

`بأية طرق يعمل مجتمع كنيستك كملح ونور في المجتمع الذي تعيش فيه؟ كيف أصبح مجتمعك مكانًا أفضل بسبب العمل الذي تقوم به كنيستك؟ من ناحية أخرى، لو أنَّ كنيستك انحلَّت أو  تشتّت، ما هو الفرق الذي سيطرأ على مجتمعك؟`