---
title:  السامري الصالح
date:  20/08/2019
---

`اقرأ إنجيل لوقا ١٠: ٢٥-٢٧. إنَّ الناموسي الذي استجوب يسوع قدَّم مُلخّصًا نموذجيًا لكل وصايا العهد القديم لعيش حياة مقبولة أمام الله. كيف ترتبط هاتان الوصيتان بعضهما ببعض؟`

عندما كان يسوع يُسأل، كان في غالب الأحيان يختتم إجابته بخلاصة تختلف كثيرًا عمَّا كان يسعى إليه السائل. في تجاوبه مع الوصية الواردة في لاويين ١٩: ١٨ بأن «تُحب قريبك كنفسك»، يبدو بأن كثيرين من رجال الدين في ذلك الزمن قد قضوا وقتًا وجهدًا طويلًا في الجدال حول مدى وحدود مبدأ ‹القريب› هذا.

كان يسوع قد سعى بالفعل لتوسيع مدارك أتباعه حول هذا التعبير، مشدِّدًا على أنه لا يجب عليهم أنْ يُحبِّوا أقرباءهم فقط، بل عليهم أن يفعلوا الخير للجميع: «أما أنا فأقول لكم: ‹أحبوا أعدائكم. باركوا لاعنيكم. أحسنوا إلى مُبغضيكم، وصلوا لأجل الذين يُسيئون إليكم ويطردونكم. لكي تكونوا أبناء أبيكم الذي في السموات. فإنَّه يُشرق شمسه على الأشرار والصالحين، ويُمطر على الأبرار والظالمين» (إنجيل متى ٥: ٤٤، ٤٥).

ولكن عندما سعى متخصص في الشريعة ليختبر يسوع، عاد إلى طرح السؤال الذي اشتدَّ الجدال حوله: «مَن هو قريبي؟» (إنجيل لوقا ١٠: ٢٩). استجابة لذلك، روى يسوع قصة السامري الصالح، ولكن استجابته النهائية لسؤال الناموسي لم تكن لتعريف مصطلح ‹القريب›. عوضًا عن ذلك، قال يسوع — كتطبيق ونتيجة — «اذهب أنت أيضًا واصنع هكذا» (انظر إنجيل لوقا ١٠: ٣٦، ٣٧).

`اقرأ إنجيل لوقا ١٠: ٣٠-٣٧. ما هو المغزى المقصود من المفارقة التي أشار إليها يسوع بين الشخصيات الثلاث الذين رأوا الرجل على قارعة الطريق بحاجة إلى مساعدتهم؟`

كما كان مُشتَركًا في تعليم يسوع، فإنَّ أقسى انتقاداته كانت موجَّهة نحو أولئك الذين ادَّعوا التديُّن ولكنهم أظهروا القليل من الاهتمام لآلام الآخرين. «في مثل السامري الصالح يُصور لنا المسيح طبيعة الديانة الحقيقية. ويُرينا أنها لا تنحصر في النظم أو العقائد أو الطقوس بل في القيام بأعمال المحبة وبأعظم خير للآخرين وبالصلاح الحقيقي» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٤٧٠).

يُشير يسوع، في تعليمه، إلى شخص غريب، شخص يُعتبر غير مُخلصٍ لله، ليوضح ما هي دعوة الله لجميع الذين يدَّعون أنهم أتباعه. وكما هو الأمر مع مُستمعيه الأوائل، عندما نأتي إلى يسوع ونسأله عمَّا يجب أن نفعله لنرث الحياة الأبدية، فهو يوصينا في النهاية أن نذهب ونكون أقرباء لأي شخص في حاجة.