---
title:  الرجل الغني ولعازر
date:  21/08/2019
---

في مثل الرجل الغني ولعازر (انظر إنجيل لوقا ١٦: ١٩-٣١)، يُقارن يسوع بين حياة رجلين — أحدهما غني، والآخر فقير مُعدم. وفي غياب منظمات الشؤون الاجتماعية، والمستشفيات العامَّة، ومطابخ الخير، كان من الشائع أن يُمارس المحتاجون والمعاقون أو المحرومون التسول خارج بيوت الأغنياء. كان من المُتوقَّع أن يكون الأغنياء كُرماء في مشاركة القليل من ثروتهم للتخفيف من المُعاناة. ولكن في هذه القصة، كان الرجل الغني «إنسانًا أنانيًا لا يكترث لحاجات أخيه المُتألِّم» (روح النبوة، المُعلم الأعظم، صفحة ٢٥٢). ظلَّت ظروف حياة كل منهما باقية لا تتغير أثناء الحياة؛ ولكن في الموت، حسب دينونة الله، انعكس وضعهما بشكل هائل.

`قارن بين إنجيل لوقا ١٦: ١٩-٣١ وإنجيل لوقا ١٢: ١٣-٢١. ما هي أوجه التشابه والاختلاف بين هاتين القصَّتين، وما هو الدرس الذي نتعلَّمه منهما؟`

لا يوجد دليل في أيٍّ من هاتين القصَّتين بأنَّ الرجلين أصبحا غنيين عن طريق أي عمل خاطئ. فلربما اجتهدا في أعمالهما، وأحسنا في إدارتهما، وقد باركهما الله. ولكن يبدو أن شيئًا خاطئًا حدث في مواقفهما تجاه الحياة، والله، والمال، والآخرين، وهذا ما كلَّفهما غاليًا وإلى الأبد.

استنادًا إلى التشبيهات السائدة عن الحياة بعد الموت في زمن يسوع، تُعلِّمنا قصَّة الرجل الغني ولعازر أنَّ القرارات التي نتخذها في هذه الحياة لها أهمية في الحياة التالية. والطريقة التي نستجيب بها لأولئك الذين يطلبون ويحتاجون إلى مُساعدتنا هي إحدى الطرق التي تظهر من خلالها قراراتنا وأولوياتنا. وكما بيَّن «إبراهيم» للرجل الغني المُتألم، فإنَّ الكتاب المقدس يُقدِّم أكثر من إرشادات كافية لاتخاذ قرارات أفضل: «عندهم موسى والأنبياء. ليسمعوا منهم» (إنجيل لوقا ١٦: ٢٩).

علَّم يسوع بأنَّ إغراءات الثروة والغنى — سواء كانت من خلال امتلاكها، أو الاحتفاظ بها، أو السعي إليها، يمكن أن تبعدنا بعيدًا عن ملكوته، وبعيدًا عن الآخرين وباتجاه التمحور حول الذات والاعتماد على النفس. دعانا يسوع أن نطلب أولًا ملكوته وأن نشارك البركات التي ننالها مع الذين هم حولنا، خاصة الذين هم في حاجة.

`مهما كانت حالتك المادية، كيف يمكنك أن تحذر من أن تسمح للمال أو لمحبة المال أن تُشوِّه منظورك عمَّا يجب على المسيحي أن يركز عليه في الحياة؟`