---
title:  هؤلاء الأصاغر
date:  22/08/2019
---

في مناسبة أخرى عندما سُئل يسوع وأعطى جوابًا يختلف اختلافًا بيِّنًا عمَّا كان يمكن توقعه ورد في العظة المدوَّنة في إنجيل متى ٢٤، ٢٥. جاء التلاميذ إلى يسوع وسألوه بشأن خراب الهيكل في أورشليم وعن موعد عودة يسوع (انظر إنجيل متى ٢٤: ١-٣). الخلاصة التي اختتم بها يسوع إجابته المُطوَّلة عن هذا السؤال أشارت إلى إطعام الجياع، وتقديم كأس ماء للعطشان، وإيواء الغرباء، وكسوة العريان، والعناية بالمرضى، وزيارة الذين هم في السجون. وأكَّد لهم: «بما أنكم فعلتموه — أو لم تفعلوه — بأحد إخوتي (أو أخواتي) هؤلاء الأصاغر فبي قد فعلتم» (انظر إنجيل متى ٢٥: ٤٠، ٤٥).

هذا مُرتبط بالأسئلة التي بدأت هذا التعليم كمشهد عن الدينونة الأخيرة. وعبر كل أصحاح ٢٤ من إنجيل متى، قدَّم يسوع إجابات أكثر مُباشرة عن أسئلة التلاميذ، مُعطيًا علامات وإنذارات عن خراب أورشليم وانقضاء الدهر، لكنه شدَّد على الحاجة «للسهر» والعيش الأفضل في ضوء الوعد بمجيئه الثاني. في الجزء الأول من إنجيل متى ٢٥، يحثُّ مَثَل العذارى الحكيمات والجاهلات على الحاجة للاستعداد لعودة غير مُرتقبة أو مرجأة؛ ومثل العبيد الثلاثة يُقدِّم الحاجة لعيش حياة فاضلة ومنتجة أثناء الانتظار؛ ثم مَثَل الخِراف والجِداء هو أكثر تحديدًا للمهام التي يجب أن تشغل شعب الله.

`اقرأ إنجيل متى ٢٥: ٣١-٤٦. ما الذي يقوله لنا يسوع هنا؟ لماذا لا يعتبر هذا خلاصًا بالأعمال؟ ولكن ما الذي تُعلِّمه كلماته هنا عن المعنى الحقيقي لامتلاك إيمانٍ يُنقِذ؟`

قول يسوع — بأننا عندما نخدم الآخرين، فنحن نفعل ذلك له — يجب أن يُغيِّر كل علاقاتنا وتوجهاتنا وتصرُّفاتنا. تخيَّل أنه باستطاعتك أن تدعو يسوع لوجبة طعام أو أن تقوم بزيارته في المستشفى أو السجن. قال يسوع بأننا نفعل هذا عندما نُقدِّم تلك الخدمات لأشخاص في مجتمعنا. يا لها من فرصة لا تُصدَّق يُقدِّمها يسوع لنا بهذه الطريقة!

`اقرأ بروح الصلاة ما قاله يسوع في تلك الآيات. كيف لنا أن نفهم الفكرة أنَّ يسوع يُعادل نفسه بالجياع والعُراة والمسجونين؟ أي إلتزام قوي يضعه هذا علينا وعلى طريقة عيشنا؟`