---
title:  Um legado de amor
date:   11/04/2024
---

`7. À luz do desafio de Satanás contra o governo de Deus, o que João revela? O que ele diz sobre a essência do cristianismo? Jo 13:35; 1Jo 4:21`

O amor era a norma das comunidades cristãs nos primeiros séculos. Tertuliano afirmou: “São principalmente os feitos de um amor tão nobre que levam muitos a colocar uma marca sobre nós. Vejam, dizem, como amam uns aos outros” (Ver Tertullian’s Apology 39, traduzido por S. Thelwall. Disponível em: <bit.ly/3zv7QsP>).

Uma das maiores revelações do amor de Deus aconteceu quando duas pandemias, a Peste Antonina (cerca de 160 d.C.) e a Peste de Cipriano (260 d.C.) devastaram o mundo. Os cristãos ministraram aos doentes. Essas pragas mataram dezenas de milhares e deixaram aldeias e cidades inteiras com poucos habitantes. O ministério altruísta dos cristãos causou enorme impacto. Milhões de pessoas no Império Romano se tornaram crentes durante essas pandemias. O cuidado dos doentes e moribundos provocaram admiração por esses crentes e pelo Cristo que representavam.

O livro The Rise of Christianity, de Rodney Stark, é uma narrativa histórica moderna que retrata esses eventos sob uma luz nova e melhorada. Nela, o autor descreve como, durante a segunda pandemia, toda a comunidade cristã, que ainda era judaico-cristã em sua maioria, tornou-se praticamente um exército de enfermeiros, que proviam as necessidades básicas para a sobrevivência da comunidade sofredora. “No auge da segunda pandemia, por volta de 260 d.C., em uma carta de Páscoa, Dionísio escreveu um longo tributo aos heroicos esforços de enfermagem dos cristãos locais, muitos dos quais perderam a vida enquanto cuidavam dos outros.

“A maioria de nossos irmãos cristãos mostrou amor e lealdade ilimitados. Sem se importar com o perigo, se encarregaram dos enfermos, atendendo a todas as suas necessidades e ministrando-lhes em Cristo. Com eles partiram desta vida serenos e felizes, pois foram infectados por outros com a doença, atraindo sobre si a enfermidade de seu próximo e aceitando alegremente suas dores” (Rodney Stark, The Rise of Christianity [­Princeton, NJ: Princeton University Press, 1996], p. 82).

`Como aprender a morrer para o eu, para que manifestemos um espírito altruísta?`