---
title: Kontrak Persepuluhan
date: 11/01/2023
---

Ada hubungan rohani yang erat antara praktik persepuluhan dan hubungan kita dengan Allah. Bangsa Israel makmur manakala mereka menuruti Allah dan setia dalam mengembalikan persepuluhan. Sebaliknya, mereka jatuh pada masa-masa yang sulit ketika mereka tidak setia dalam persepuluhan. Kelihatannya mereka mengikuti siklus: penurutan dan makmur, dan kemudian tidak menurut dan menghadapi masalah. Selama periode-periode ketidaksetiaan inilah sehingga Allah, melalui nabi Maleakhi, menawarkan perjanjian bilateral dengan umat-Nya.

`Bacalah Maleakhi 3: 7-11. Janji-janji dan tuntutan-tuntutan apakah yang ditemui dalam ayat-ayat ini?`

Allah berjanji kepada bangsa itu bahwa jika mereka berbalik kepada-Nya, Dia akan berpaling kepada mereka. Ketika mereka bertanya apa yang dimaksud-Nya dengan berbalik kepada-Nya, dengan jelas Dia berkata, "Berhentilah merampok Aku dengan persembahan dan persepuluhan." Perampokkan mereka adalah alasan mengapa mereka dikutuk. Inilah jalan keluar Allah terhadap masalah kutukan itu: "Bawalah seluruh persembahan persepuluhan itu ke dalam rumah perbendaharaan" _(Mal. 3: 10)_. Dan jika kamu melakukan ini, maka "apakah Aku tidak membukakan bagimu tingkap-tingkap langit dan mencurahkan berkat kepadamu sampai berkelimpahan". Jika kita tidak memiliki ruangan yang cukup untuk menerimanya, kita memiliki kelebihan di mana kita dapat menolong orang lain dan membantu memajukan pekerjaan Allah.

Ia yang telah memberikan anak-Nya yang tunggal untuk mati bagi Anda telah mengadakan perjanjian dengan Anda. Ia telah memberikan Anda berkat-berkat-Nya, dan sebagai imbalannya Ia menuntut Anda membawa kepada-Nya persepuluhan-persepuluhan dan persembahan. Tak ada seorang yang dapat berkata bahwa sukarlah baginya untuk memahami hal ini. Rencana Allah mengenai persepuluhan dan persembahan dengan tegas ditandaskan dalam Maleakhi pasal tiga. Allah mengajak manusia pembantu-pembantu-Nya untuk tetap setia dalam ikatan janji yang telah Ia buat dengan mereka"—Ellen G. White, _Nasihat Penatalayanan_, hlm. 75.

Ada satu siklus positif penurutan yang dicatat pada masa pemerintahan Hizkia, Raja Yehuda yang baik. Ada kebangunan rohani yang sejati di Yehuda, dan orang-orang mulai dengan setia mengembalikan persepuluhan dan persembahan mereka ke perbendaharaan Bait Suci. Begitu banyak yang datang masuk sehingga menumpuk di Bait Suci. _2 Tawarikh 31: 5_ menceritakan apa yang terjadi ketika bangsa itu "membawa dalam jumlah yang besar hasil pertama dari pada gandum, anggur, minyak, madu dan segala macam hasil bumi. Mereka membawa juga persembahan persepuluhan dari segala sesuatu dalam jumlah yang besar."

`Apakah yang persepuluhan Anda katakan mengenai kerohanianmu dan hubunganmu dengan Allah?`
