---
title:  Народ-раб
date:  21/02/2021
---

`В Ис. 41:8 Бог заявляет: «Израиль, раб Мой» и в Ис. 42:1 (ИПБ) говорит: «Слуга Мой». Кто же этот второй Раб?`

Может, это Израиль/Иаков, прародитель израильтян? Или это народ израильский? Или Мессия/Христос, упоминаемый в Новом Завете как Иисус?

У Исаии есть два вида упоминаний о рабе, которые встречаются в главах Ис. 41–53. Один раб назван «Израиль» или «Иаков», как в Ис. 41:8; 44:1, 2, 21; 45:4; 48:20. Поскольку Бог обращается к Израилю/Иакову в настоящем времени, значит, под рабом подразумевается произошедший от Иакова народ. Это подтверждается фактом, что искупление «раба Иакова» совершается, когда он выходит из Вавилона (см. Ис. 48:20).

В других текстах, например, в Ис. 42:1; 50:10; 52:13; 53:11, Божий раб не назван по имени. Когда он впервые упоминается в Ис. 42:1, не сразу понятно, кто это. Однако, когда Исаия продолжает описывать его в дальнейшем, становится ясно, что Он восстанавливает колена Иакова/Израиля для Бога (см. Ис. 49:5, 6) и умирает как жертва за грешников (см. Ис. 52:13–53:12; см. также Ис. 49:5, 6). Поэтому Он не может быть тем же рабом, что и народ. Итак, Исаия говорит о двух Божьих рабах. Один — это обобщенный образ народа, а другой — отдельная Личность.

`Какова роль раба-народа? См. Ис. 41:8–20.`

Бог заверяет Израиль, что он по-прежнему является Божьим рабом: «Ты Мой раб, Я избрал тебя и не отвергну тебя» (ст. 9). Затем Господь дает Израилю одно из самых величественных обетований в Библии: «Не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей» (ст. 10). Здесь и в следующих текстах очерчена одна из основных ролей Израиля: доверять истинному Богу, что Он спасет Свой народ (чего не делал царь Ахаз), не верить в других богов и их образы, как это делают языческие народы (ст. 7, 21–24, 28, 29).

`Обратите внимание, что в Ис. 41:14 Господь называет народ червем. Что Он хочет этим сказать? Прочитайте весь текст, чтобы найти более полный ответ. Чему это должно научить нас относительно нашей потребности всецело полагаться на Господа?`