---
title: 'Надежда, данная заблаговременно'
date: 24/02/2021
---

Тот факт, что Исаия записал точное предсказание о Кире, назвав его по имени, вызывает несогласие у людей, которые не верят, что пророки получают предсказания от Бога. Они утверждают: другой пророк, которого условно называют «Второисаией», живший во времена Кира, написал главы 40–66 этой книги. Таким образом, книгу Исаии «перепиливают надвое» (традиционно принято считать, что такая участь постигла самого пророка, см. Евр. 11:37). Отдельные ученые выделяют и третью часть в главах 56–66 («Тритоисаию»).

Однако нет никаких исторических свидетельств о существовании Второисаии. Если бы он действительно существовал, было бы странно, что Библия не упоминает о нем, ибо его весть крайне важна, а его литературное мастерство — феноменально. Даже самые древние библейские манускрипты, свитки книги Исаии из Кумрана, не отмечены каким-либо разрывом между 39-й и 40-й главами, что свидетельствовало бы о новом авторе.

Основная весть Исаии последовательна на протяжении всей книги: верьте истинному Богу, включая Его Мессию-Избавителя, а не другим богам и силам. Ученые правильно подчеркивают сдвиг фокуса с Ассирийского периода в Ис. 1–39 на Вавилонский период в 40-й и последующих главах. Но мы обнаружили, что главы 13, 14 и 39 уже предвидят вавилонское пленение. Правда, в Ис. 1–39 подчеркивается суд, а в Ис. 40–66 — утешение. Но в ранних главах Божественное утешение и заверение также встречаются часто, а в более поздних, например, в Ис. 42:18–25; 43:22–28 и 48:1–11, говорится о Божьем суде над Иудеей за то, что народ оставил Господа. Фактически, предсказания Исаии о будущем утешении одновременно намекают на страдания.

`Хотя нацию действительно постигло ужасное бедствие из-за грехов народа, некоторые не теряли надежды. Они крепко держались за Божьи обетования, такие как в Лев. 26:40–45. Внимательно прочитайте эти стихи. Поставьте себя на место тех евреев, которые остались живы после поражения Вавилоном. Какую надежду можно найти в прочитанных текстах? Какие духовные принципы содержатся в этих словах? Что Господь говорит здесь Израилю? Как те же принципы работают в нашей жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Нужно тщательно охранять путевые столбы истины, показывающие наше место в пророческой истории, иначе они будут разрушены и заменены теориями, создающими скорее путаницу, нежели несущими подлинный свет. {2ИВ 101.2}

То там, то здесь появляются люди, которые, изучая Библию, считают, что обнаружили новый великий свет и новые учения, но их выводы неверны. Все Писание истинно, но, неправильно применяя его, люди приходят к неверным заключениям. Мы участвуем в великой борьбе, и, по мере того как близится ее завершение, она будет все более решительной и напряженной. У нас есть недремлющий враг, и он постоянно засоряет ложью умы тех людей, которые не усвоили глубоко и не прониклись учением, которого народ Божий придерживается на протяжении последних пятидесяти лет. {2ИВ 102.2}

Тех, кто стремится понять ее, Господь оградит от такого применения Слова, которое расшатывает основание и устраняет столпы веры, сделавшие адвентистов седьмого дня тем народом, каким они ныне являются. Истины, раскрывавшиеся в определенной последовательности, по мере того как мы продвигались в изучении открытых в Слове Божьем пророчеств, остаются и сегодня истинами священными и вечными. {2ИВ 103.1}

Неожиданное вторжение персидских войск в столицу Вавилона по руслу реки, воды которой были отведены, а также через внутренние ворота, беспечно оставленные открытыми без охраны, стало для иудеев убедительным доказательством точного исполнения пророчества Исаии о внезапном падении захватчиков. Это должно было явиться безошибочным знаком того, что Бог управляет всеми делами народов для их пользы, ибо с пророчеством, описывающим захват Вавилона и его падение, неразрывно связаны слова: {ПЦ 551.3}

«Который говорит о Кире: пастырь Мой, и он исполнит всю волю Мою и скажет Иерусалиму: „ты будешь построен!“ и храму: „ты будешь основан!“» «Я воздвиг его в правде, и уравняю все пути его. Он построит город Мой, и отпустит пленных Моих, не за выкуп и не за дары, говорит Господь Саваоф» (Исаии 44:28; 45:13). {ПЦ 552.1}