---
title: 'Страдающий Раб'
date: 25/02/2021
---

`Кто этот Божий Раб в Ис. 49:1–12?`

Бог призывает Его и называет по имени еще до рождения, делает уста Его как острый меч и прославится в Нем. Бог использует этого Раба, чтобы вернуть к Себе народ израильский, чтобы Он был светом спасения и заветом для всего мира, а также освободил узников. Здесь мы находим множество параллелей между описанием в данной главе и в Ис. 42, откуда узнаем, что этот Раб — Мессия. Новый Завет описывает Иисуса Христа при Первом и Втором пришествии качествами этого Раба: Мф. 1:21; Ин. 8:12; 9:5; 17:1–5; Откр. 1:16; 2:16; 19:15.

`Если этот Раб — Мессия, почему Бог называет Его здесь «Израиль»? См. Ис. 49:3.`

`Ранее мы обнаружили, что в этой части книги встречается упоминание о Божьем рабе «Израиле/Иакове», относящееся к народу. Но здесь имя «Израиль» (без параллельного упоминания имени «Иаков») относится к Рабу как отдельной Личности, Которая обращает Божий народ к Господу (см. Ис. 49:5). Этот Раб стал идеальным воплощением, или же представителем народа, чье падение скомпрометировало употребление им имени «Израиль» (Ис. 48:1). Какой новый элемент появляется в пророчестве о Рабе? Ис. 49:4, 7.`

Здесь мы встречаем первый намек, что миссия Раба будет трудной. Он сетует: «Напрасно Я трудился, ни на что и вотще истощал силу Свою» (Ис. 49:4), что эхом откликается в Дан. 9:26: «Предан будет смерти Христос, и не будет». Однако Он хватается за веру: «Но Мое право у Господа, и награда Моя у Бога Моего» (Ис. 49:4). Алек Мотиер замечает: «Таким образом, Исаия предвидел появление Раба, облеченного человеческой природой, Который был подвержен испытаниям, как и мы, и доказал, что Он — Автор и Совершитель пути веры, настоящей личной веры, обладая которой человек может сказать „Боже мой, Боже мой“, когда кажется, что Бог оставил» (J. Alec Motyer. _The Prophecy of Isaiah: An Introduction and Commentary_, p. 387).

Текст Ис. 49:7 поражает. Господь говорит Рабу, «презираемому всеми, поносимому народом, рабу властелинов: цари увидят и встанут; князья поклонятся ради Господа, Который верен, ради Святого Израилева, Который избрал Тебя».

`Поразмышляйте над служением Христа. Разве у Него не было причин для разочарования в Своем служении? И все же Он остался верным, несмотря на внешние обстоятельства. Какой урок мы можем почерпнуть для себя, чтобы поступать так же в любых ситуациях?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Как человек может войти в верные отношения с Богом? Как грешник может стать праведником? Только через Христа мы можем быть приведены в согласие с Богом, Его святостью, но как нам прийти ко Христу? Многие задают тот же вопрос, который беспокоил людей в день Пятидесятницы, когда, осознав свой грех, они спрашивали: «Что нам делать?» Первым словом в ответе Петра было слово «покайтесь» (Деяния 2:37). В другой раз, вскоре после этого, он сказал: «Покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши» (Деяния 3:19). {ПХ 23.1}

Покаяние подразумевает сокрушение о соделанном грехе и оставление его. Мы не откажемся от греха, если не осознаем его пагубность; до тех пор, пока наше сердце не отвернется от него, в нашей жизни не произойдет настоящей перемены. {ПХ 23.2}

Истинно раскаявшийся грешник не забудет своих прежних грехов. Обретя душевный мир, он не станет относиться к совершенным им ошибкам беззаботно. Он начнет думать о тех, кто впал в грех, следуя его примеру, и по возможности постарается возвратить их на путь истины. Чем ярче сияет свет, озаривший его, тем сильнее будет в нем желание обратить других на правильный путь. Он не станет приукрашивать свои своенравные поступки или считать грех пустяком, но вовремя поднимет тревогу, предостерегая других. {ПЦ 78.2}

Эти примеры учат нас, что в бодрствовании и молитве заключается единственная защита как для молодых, так и для старых. Высокие посты и большие привилегии не гарантируют безопасности. Даже тот, кто уже многие годы является искренним христианином, подвержен нападкам сатаны. В борьбе с внутренним грехом и внешним искушением был побежден даже мудрый Соломон. Его падение учит нас, что какими бы дарованиями человек ни обладал и как бы искренне он в прошлом ни служил Богу, он никогда не может всецело полагаться на собственную мудрость и безупречность. {ПЦ 82.3}

Я свидетельствую моим братьям и сестрам, что какой бы слабой и несовершенной ни была Церковь Христа, для Бога она дороже всего на земле. Хотя Его приглашение прийти и получить спасение обращено ко всему миру, Он поручает Своим ангелам оказывать Божественную помощь каждой душе, приходящей к Нему с покаянием и в сокрушении духа. Посредством Своего Святого Духа Он лично присутствует в Своей Церкви. {СП 15.2}

Пусть эти слова останутся на наших устах и будут сказаны от всего сердца, откликнувшегося на великую благость и любовь Бога, явленную нам как народу в целом и лично каждому. «Да уповает Израиль на Господа отныне и вовек» (Псалтирь 130:3). ... Обратите внимание, мои братья и сестры, что у Господа есть народ, Его избранный народ, Его Церковь, принадлежащая Ему, Его Собственная крепость, которую Он воздвиг в этом пораженном грехом, восставшем мире. По Его намерению в этой крепости нельзя признавать никакую власть, кроме Его власти, и никакие другие законы, кроме Его Собственных. {СП 15.3}