---
title: 'Для дальнейшего исследования'
date: 26/02/2021
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Желание веков» главу «В Капернауме» (с. 252–261), описывающую, как Иисус исцелял и учил людей.

«Работа по приобретению душ требует величайшего такта и мудрости. Спаситель никогда не скрывал истину, но изрекал ее всегда с любовью. В Своем общении с другими Иисус проявлял величайший такт. Он всегда был добрым и понимающим. От Христа никто не слышал грубости, никогда Он не произносил без нужды резких слов, никогда не ранил понапрасну чувствительную душу. Искупитель не порицал человеческую слабость. Христос бесстрашно обличал лицемерие, неверие и беззаконие, но слезы были в Его голосе, когда Он изрекал самые гневные Свои упреки. Правда в Его устах никогда не выглядела жестокой. Его голос всегда был исполнен глубокой нежности к человечеству. Каждая душа имела в Его глазах огромную ценность. Он держал Себя с Божественным достоинством; однако склонялся в самом нежном сострадании и сочувствии перед каждым членом Божьей семьи. В каждом Христос видел человека, в спасении которого заключалась Его миссия» (Э. Уайт. Служители Евангелия, с. 117).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте в классе приведенную выше цитату Эллен Уайт о служении Христа людям. Обсудите изложенные в цитате принципы и то, насколько вы как церковь совместно воплощаете эти принципы.`

`2.	Знаете ли вы кого-то, кто является «надломленной тростью» или «курящимся льном» (Ис. 42:3)? Как вы можете помочь этому человеку, не «надломив» и не «угасив» его? Каким образом можно указать таким людям на Господа? Что практически вы предложили бы им сделать, дабы они получили исцеление и помощь?`

`3.	Предположение о еще одном авторе книги Исаии (Второисаии) проистекает из мнения, что люди не могут предсказывать будущее так, как это сделал Исаия. Какая серьезная проблема заключена в таком предположении и почему мы как христиане сразу должны отвергать его?`

**Заключение**: Для освобождения требуется освободитель. Божий раб-народ должен был обрести свободу благодаря двум избавителям: Киру, отпустившему пленников из вавилонского плена, и безымянному Рабу, Чья Личность как Мессии ясно раскрывается при дальнейшем изучении Слова Божьего. Этот Раб восстановит справедливость и приведет выживших в плену обратно к Богу.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В последние столетия истории Израиля — накануне Первого пришествия — всем стало ясно, что следующее пророчество указывает на Мессию: «Мало того, что Ты будешь рабом Моим для восстановления колен Иаковлевых и для возвращения остатков Израиля; но Я сделаю Тебя светом народов, чтобы спасение Мое простерлось до концов земли». (Исаии 49:6). {ПЦ 688.4}

Именно о Христе говорило следующее обетование: «Так говорит Господь, Искупитель Израиля, Святый Его, презираемому всеми, поносимому народом... Так говорит Господь... Я буду охранять Тебя, и сделаю Тебя заветом народа, чтобы восстановить землю, чтобы возвратить наследникам наследия опустошенные», чтобы Ты мог «сказать узникам: „выходите“, и тем, которые во тьме: „покажитесь“... Не будут терпеть голода и жажды, и не поразит их зной и солнце; ибо Милующий их будет вести их, и приведет их к источникам вод» (Исаии 49:7—10). {ПЦ 689.1}

Хотя Христос был Спаситель мира, удача, похоже, часто изменяла Ему. Он, несший миру благовестие, казалось, не сделал и половины того, что хотел сделать для спасения и духовного возвышения человечества. Сатанинские силы постоянно противостояли Ему, но Он не падал духом. {ЖВ 678.3}

Иисус доверился этому слову и тем обезоружил сатану. Когда Христу предстояло сделать последние шаги на пути уничижения, когда глубочайшая скорбь уже объяла Его душу, Он сказал Своим ученикам: «Идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего»; «князь мира сего осужден» и «ныне изгнан будет» (Иоанна 14:30; 16:11; 12:31). {ЖВ 679.1}

В каждом испытании у нас есть сильное утешение. Разве наш Спаситель не сострадает нашим немощам? Разве Он не был искушен во всем, подобно нам? И разве Он не призывал нас принести все испытания и затруднения к Его ногам? Так не будем же скорбеть о тех невзгодах, которые придут завтра. Смело и бодро несите бремена дня сегодняшнего. Нам нужна вера сегодня. Нам нет нужды переживать о завтрашнем дне. Дающий силу на день сей даст ее и на день грядущий… {ВНО 269.4}

Ничто так не ранит душу, как острые стрелы неверия. Когда приходит испытание, не тревожьтесь и не жалуйтесь. Молчаливый дух сделает более отчетливым голос Божий. «И веселятся, что они утихли» (Псалтирь 106:30). Помните, что вас поддерживают руки вечного Бога. «Покорись Господу и надейся на Него» (Псалтирь 36:7). Он ведет вас в гавань блаженства. {ВНО 269.5}