---
title:  Миссионерская история
date:   26/02/2021
---

#### Церковь в гараже

_Эндрю Макчесни_

Десятилетний Луис переехал со своими родителями в Ла-Апартада — город, расположенный в северной Колумбии, в котором нет адвентистской церкви. Вся семья Луиса хотела, чтобы он ходил в церковь по субботам. Но ближайшая церковь находилась в другом городе.

У районного пастора возникла идея.

— Тебе самому следует открыть церковь, — предложил он.

Отцу и матери Луиса понравилась эта идея. Но где собираться людям на богослужение? Их дом был слишком мал для большого числа посетителей.

— Почему бы нам не собираться в гараже? — предложил отец.

Это было хорошей идеей. В гараже было больше места, чем в их доме. Тем более он пустовал, поскольку у семьи не было машины. Отец велел Луису пригласить своих новых друзей из школы на встречу в гараж во вторник.

— Приходите в мой гараж, послушаем кое-что интересное и полакомимся вкусным десертом, — сказал Луис своим друзьям.

— Конечно мы придем! — ответили они.

Тридцать семь детей в возрасте от пяти до четырнадцати лет пришли на первую встречу во вторник. Луис говорил им о важности выполнения обещания.

Он использовал материал программы о нравственных ценностях, разработанный церковью. После этого его мама угостила детей десертом из риса и молока.

Луис пригласил детей прийти на следующей неделе. Пришло шестьдесят пять человек. Гараж уже не вмещал такое количество детей, поэтому через три месяца отец попросил городские власти о новом месте для встреч.

Мэру понравилось, что Луис учит детей добрым ценностям.

— Вы можете собираться в старом здании городской думы, — разрешил он.

Детей становилось все больше и больше, поэтому отец предложил создать клуб «Следопыт» и клуб «Искатели приключений». Занятия в клубах проходили дополнительно, помимо еженедельных встреч.

Когда отец Луиса увидел заброшенное здание, оно оказалось еще лучшим местом для встреч, и он получил разрешение от мэра переехать. Также мэр выделил один миллион песо на ремонт здания.

Июльским утром, всего через четыре месяца после первой встречи группы в гараже, семьдесят детей и взрослых собрались в отреставрированном здании на первое субботнее богослужение. Луис был счастлив. Большинство посетителей были приглашенными им детьми.

Сегодня, девять месяцев спустя после открытия гаража, восемьдесят детей и двадцать взрослых поклоняются в новом здании каждую субботу. Тридцать восемь человек приняли крещение. Теперь в городе Луиса есть адвентистская церковь.

«Я очень счастлив, потому что я многому научился, — говорит Луис. — Но самое важное, что я узнал, — я могу приглашать детей следовать за Иисусом».