---
title:  Комментарий для Учителей
date:   26/02/2021
---

**Библейские тексты для исследования**: Ис. 41. 

### Часть I. Обзор

Между главами 1 и 41 книги Исаии существует определенная связь. Мы видим ее в призыве к Иудее в Ис. 1:18: «Тогда придите — и рассудим». Текст Ис. 41:1 содержит подобное приглашение: «Станем вместе на суд». Однако в данном случае это приглашение охватывает более широкую арену и — косвенно — более крупное событие: «Концы земли» (ст. 5). 

Слово мишпа́т (суд) в еврейском языке также можно перевести как «судебное дело», «судебный иск», «приговор» (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 2, p. 651). Это понятие очень схоже со значением еврейского слова ниввакха́ (оспаривать [в судебном иске]) в Ис. 1:18 (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 2, p. 410). Текст Ис. 41:21 подкрепляет идею правового спора и практически является отголоском Ис. 1:18: «Представьте дело ваше — говорит Господь; приведите ваши доказательства». 

В следующих стихах говорится о двух участниках этого дела. С одной стороны — Господь, а с другой — Израиль, раб. 

В главе 41 Господь представлен многообразно: «Святой Израилев», Искупитель, Творец, Царь. А Израиль, или Иуда, описан как «раб Мой»; «тот, которого Я избрал»; «друг Мой» (ссылка на Авраама). 

В данном комментарии мы рассмотрим три основные темы: «Бог завета», «Бог и другие титулы», «Израиль, раб». 

### Часть II. Комментарий

**Бог завета** 

В главе 41 Исаия упоминает несколько имен Бога. Когда о Нем говорится в связи с Его народом в отношениях завета, Библия использует имя Яхве (Господь). Исаия использует это имя в своей книге около 450 раз. В еврейской Библии это слово во всех его формах встречается 6 828 раз (David J. A. Clines, The Dictionary of Classical Hebrew, vol. 4, p. 122).

Пятикнижие дает ясное представление об этом имени. В нашем комментарии мы рассмотрим некоторые стихи, связанные с упомянутым Исаией персонажем — Авраамом. В отношениях завета между Богом и Авраамом необходимо выделить три момента, где использовано Божественное имя Яхве: 1) Господь (Яхве) призывает Аврама и обещает сделать его великим народом (Быт. 12:1–3); 2) Господь (Яхве) заключает завет (Быт. 15:1–21); 3) Господь (Яхве) подтверждает завет (Быт. 17:1–27). Несколько выражений в Быт. 12 раскрывают личные отношения между Господом и Авраамом. «...Я укажу тебе... и благословлю тебя, и возвеличу имя твое» (Быт. 12:1, 2). 

В главе 15 Бытия также использовано имя Яхве. Заключение завета начинается с личной заботы Бога об Авраме: «Не бойся, Аврам; Я твой щит» (Быт. 15:1). Стихи Быт. 15:2–6 содержат личные опасения патриарха, в которых Аврам выражает свою обеспокоенность тем, что обещания Господа до сих пор не исполнены. В Быт. 15:7 Господь вновь повторяет Авраму Свое имя: «Я Господь [Яхве], Который вывел тебя из Ура Халдейского, чтобы дать тебе землю сию во владение». И Быт. 15:18 ясно показывает нам связь между именем Яхве и заветом: «В этот день заключил Господь [Яхве] завет с Аврамом, сказав: потомству твоему даю Я землю сию». 

В главе 17 Господь (Яхве) является Авраму. Здесь отображены личные отношения — «ходи предо Мною» (Быт. 17:1), что свидетельствует о реальности завета: «И поставлю завет Мой между Мною и тобою» (Быт. 17:2). Это повторяется в Быт. 17:4, а также отражается на собственном имени одного из участников завета, Аврама: «И не будешь ты больше называться Аврамом, но будет тебе имя: Авраам» (Быт. 17:5). 

Иногда в формулировках, связанных с заветом, к имени Яхве добавляется слово Элохим (Бог). Таким образом, в этом типе изложения действующим лицом завета является Яхве, а иногда «Господь Бог» или «Господь, Бог ваш». В опыте Авраама мы увидели, что его имя связано с самим заветом и личными отношениями с Яхве, Господом. 

В Ис. 41 присутствуют элементы, связанные с заветом. Мы приходим к такому заключению не только из-за использования имени Яхве, но и из-за упоминания об Израиле как об избранном (ст. 8). Ссылка на Авраама, значимое имя в завете с Израилем, является еще одним фактором, указывающим на эти элементы. Но, как было сказано выше, имя Яхве (Господь) связано с личными отношениями Бога со Своим народом. Глава 41 поясняет личностную природу этих отношений. Господь называет Авраама Своим другом (Ис. 41:8), равно как и последнее из выражений во фразе «Я, Господь, первым был, и с последними буду Я [букв: Я Тот]» (Ис. 41:4; ИПБ). 

Джон Освальт так объясняет выражение «Я есмь»: «Он с нами, к лучшему или к худшему, в зависимости от нашего ответа Ему. Он Тот, подобного Которому нет никого; Он — единственное независящее Существо во Вселенной, единственный, Кто может сказать „Я есмь“» (The Book of Isaiah, Chapters 40–66, The New International Commentary on the Old Testament, p. 84). 

Освальт также усматривает здесь определенную взаимосвязь Исаии с Новым Заветом. Он говорит: «Обычный перевод „Я есмь“ в Септуагинте — „эго́ эйми́“. То, что Иисус спокойно применил эту фразу к Себе (ср. с Ин. 8:58; 18:5), многое говорит о Его понимании собственной Личности» (The Book of Isaiah, Chapters 40–66, The New International Commentary on the Old Testament, pp. 84, 85). 

**Бог и другие титулы** 

В Ис. 41 основной акцент сделан на дополнительных описаниях Господа. Он — Святой. «Я помогаю тебе, говорит Господь и Искупитель твой, Святой Израилев» (Ис. 41:14). Эта же идея выражена в Ис. 41:20: «Рука Господня соделала это и Святой Израилев сотворил сие». 

«Святой» — одно из основных имен Господа в книге Исаии и оно же определяет одну из ее основных тем. Автор использует слово «Святой» 33 раза. Как показано в уроке 2, понятие «святой» связано с «чистотой, совершенством, скрытой славой Яхве». Святость — сущность Его естества. Имя «Святой» подразумевает нравственное мерило для всего народа. Этот призыв к святости уходит своими корнями в закон Моисея, основанный на том, что Бог Сам провозгласил Свое совершенство: «Объяви всему обществу сынов Израилевых и скажи им: святы будьте, ибо свят Я, Господь, Бог ваш» (Лев. 19:2). 

Пророк Исаия использует имя «Святой», чтобы связать воедино два других описания Бога — Творец и Искупитель. Понимание Бога как нашего Творца выражена в примечательном параллелизме в Ис. 41:20: 

«Что рука Господня соделала это И Святой Израилев сотворил сие». 

В Ис. 41 Господь изображен как Искупитель: «Искупитель твой, Святой Израилев» (ст. 14). Еврейское слово, обычно переводимое как «Искупитель», означает «вернуть свое» или «потребовать для себя» (Ludwig Koehler and Walter Baumgartner, The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, vol. 1, p. 169). 

Черты Господа как Творца (в данном случае Творца Израиля) и как Искупителя Израиля очевидны в этой части книги. Пример тому Ис. 43:1: 

«Ныне же так говорит Господь, сотворивший тебя, Иаков, И устроивший тебя, Израиль: Не бойся, ибо Я искупил тебя, Назвал тебя по имени твоему; ты Мой!» 

Еще одно обозначение, которое Исаия использует наряду с именем «Господь», — «Царь Иакова» (Ис. 41:21). Нет сомнений, что это мессианский титул. 

Итак, в главе 41 представлены разные имена и титулы Бога. Интересно, что в Ис. 43:15 автор использует почти то же самое выражение, говоря о Боге: «Я — Господь, Святой ваш, Творец Израиля, Царь ваш». 

**Израиль — раб** 

В Ис. 41 упоминаются разные титулы Господа. Израиль в своих отношениях завета с Богом также получил несколько титулов. Например, Израиль по отношению к Богу является «рабом», «избранным» и «другом». 

Во многих разделах книги Исаии Израиль, или, говоря конкретнее, народ Иудеи, назван рабом Господа. Наряду с другими стихами сравните Ис. 41:8, 9; 44:1, 21; 45:4; 48:20; 49:3. 

Текст Ис. 41:8 указывает на несколько важных характеристик этого раба: 

«А ты, Израиль, раб Мой, Иаков, которого Я избрал, семя Авраама, друга Моего». 

Алек Мотье выделяет в данном стихе четыре особенности раба: «Во-первых, Израиль стал рабом Господа по Божественному выбору (Ис. 41:8, 9; Еф. 1:4); во-вторых, отношения начались с Авраама. Друг Мой (2 Пар. 20:7; Иак. 2:23) буквально означает „мой любящий“ / „любящий меня“. В-третьих, распространение обетования завета на потомков Авраама (буквально „семя“, Быт. 17:7) остается в силе (избрал тебя... не отвергну тебя); и, в-четвертых, в Своем выборе и призвании Авраама Господь показал, что Его власть простирается до концов земли... ее краев. Во всем этом нет ни одного дела, которое мог бы выполнять раб, а только указание того, что Израиль наделен почетным статусом» (J. A. Motyer, Isaiah: An Introduction and Commentary, Tyndale Old Testament Commentaries, vol. 20, p. 286). 

### Часть III. Практическое применение

`1. Наш Бог представлен в Библии по-разному. Он — великий Элохим, Владыка Вселенной, трансцендентный, далекий от нас Бог. Вместе с тем Господь — личностный Бог, поэтому библейские авторы используют имя Яхве. Яхве — это Бог завета, Бог, Который лично беседует с людьми. Как вы можете описать эти два качсетва Бога в связи с Его творениями? Прочитайте тексты Быт. 1:1 и 12:1, которые помогут вам ответить на этот вопрос.` 

`2. В главе 41 Бог представлен многообразно. В книге Исаии говорится о Господе как о Святом Израилеве, Искупителе, Творце и Царе. Какие из этих титулов особенно значимы для вас и почему?`