---
title:  Как избежать мирского пути
date:   20/01/2018
---

> <p></p>
> «Не поможет богатство в день гнева, правда же спасет от смерти… Надеющийся на богатство свое упадет; а праведники, как лист, будут зеленеть» (Притч. 11:4, 28).

**Управление: больше, чем деньги?**

**Вступление**: Пс. 49:10; 118:11

Слыша слово «управление», о чем вы сразу думаете? Если вы похожи на меня, первое, что приходит вам на ум, — это деньги. Нам часто говорят о том, что мы должны управлять своими финансами, однако управление представляет собой нечто большее. Согласно электронной версии английского толкового словаря Merriam-Webster, «управление — это действие или работа, подразумевающие защиту чего-либо или ответственность за что-либо»16. Если придерживаться этого определения, вокруг окажется много вещей, которые стоят того, чтобы мы о них заботились и защищали их.

Когда вы тратите время на защиту того, что для вас ценно, это означает, что эта вещь или этот человек вам глубоко небезразличны. Давайте рассмотрим понятие управления в контексте наших взаимоотношений с Богом. В Пс. 49:10 говорится: «Ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор». Богу уже принадлежит все вокруг, и Он даст нам это так, как сочтет нужным. Наша роль заключается в том, чтобы заботиться обо всем, что Он нам дает. В книге Бытие сказано, что мы сотворены по образу Божьему и потому должны отражать Его характер. Среди всего, что Бог доверил нашему управлению самое важное — быть хорошими управляющими Божьего характера в нас.

Когда я задумалась об этой важной мысли, на ум пришел Пс. 118:11. В нем говорится: «В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою». Собственно, для того чтобы отражать характер Божий, мне необходимо понимать, что он в себя включает. Для этого я должна уделять время чтению Слова Божьего, потому что именно в нем явлен Божий характер. Мы призваны отражать истинный характер Бога в противовес попыткам дьявола дискредитировать его. По этой причине так важно понимать, каким образом мы должны представлять Его характер и каков он в действительности. Если мы сотворены по образу Божьему, то Его характер виден в нас всем окружающим. Следовательно, вопрос заключается в том, что собой представляет Божий характер и как нам демонстрировать его?

Мы действительно должны хорошо управлять своими финансами и временем, но Бог просит нас быть не просто хорошими управляющими материальными благами. Давайте в течение этой недели будем выяснять, как нам являть Божий характер во всех аспектах своей жизни.

_Бриттни Джеймс, Меридиан, Миссисипи, США_