---
title:  Подтвердите свое несогласие с миром
date:   26/01/2018
---

**Исследование**: Притч. 11:4, 28

**Заключение**

Для того чтобы продолжать жить в согласии с Иисусом и не подстраиваться под стандарты этого мира, необходимо верно распоряжаться теми ресурсами, что нам были даны. Одним из основных ресурсов является наше время. Время — это тот дар, использовав который вернуть его обратно или заменить невозможно. Нам крайне важно научиться управлять имеющимся в нашем распоряжении временем. То, как мы используем свое время, указывает на наши ценности, глубину взаимоотношений с Богом и наше желание отражать своей жизнью Его характер. Взгляните на свой календарь. На что тратится большая часть вашего времени?

**Задания**

- Молитесь о том, чтобы освободить свое расписание от ненужных занятий и использовать это время для важных дел.
- Создайте коллаж, в котором был бы представлен характер Божий.
- Запланируйте проведение особого памятного дня, чтобы научиться управлять важными в своей жизни отношениями.
- Выясните, сколько времени в день вы тратите на разные дела, и отобразите результаты на графике. А с помощью другой схемы представьте, как вы хотели бы провести это время.
- Поищите различные возможности служения другим людям в вашем городе.
- Проверьте, на что расходуются ваши средства, и перепланируйте свой бюджет, чтобы иметь возможность жертвовать больше.
- Прочитайте книгу об управлении временем.

**Для изучения**

1. Пс. 33:2; 49:10; 118:11.
2. Э. Уайт. Советы по управлению ресурсами.
3. Томми Барнетт. Сила 30 минут.

_Мишель Солейро, Эдмонтон, Альберта, Канада_