---
title:  Δοκιμασιες Απο Τον Διαβολο
date:  04/07/2022
---

Α’ Πέτρου 5:8

Διαβάστε το παραπάνω εδάφιο. Ποιο είναι το μήνυμα για εμάς; Αναρωτηθείτε, «Πόσο σοβαρά παίρνω αυτά τα λόγια;» Τί κάνετε στη ζωή σας για να δείξετε ότι τα υπολογίζετε;

Έχετε παρατηρήσει ποτέ ένα πεινασμένο λιοντάρι; Είναι απίστευτο, γιατί μπορεί να πιάσει και να φάει σχεδόν ό,τι θέλει. Ο απ. Πέτρος λέει ότι ο Σατανάς συμπεριφέρεται με τον ίδιο τρόπο. Το τραγικό είναι ότι μπορούμε να δούμε γύρω μας τις συνέπειες της επιθυμίας του να καταστρέψει. Ο θάνατος, η θλίψη και η διαφθορά των ηθικών αξιών, υπάρχουν παντού. Είναι αδύνατο να μη δούμε το έργο του Διαβόλου.

`Διαβάστε Α’ Πέτρ. /5ε’8-11. Πώς πρέπει να αντιδράσουν οι χριστιανοί στις επιθετικές διαθέσεις του Σατανά;`

`Τι υπόσχεται ο Θεός να κάνει για εκείνους που υποφέρουν; Εδ. 10.`

Αυτά τα λόγια του απ. Πέτρου, είναι η απάντηση στις επιθέσεις του Σατανά προς τη χριστιανική πίστη. Αλλά όπως έχουμε ήδη αναφέρει, ο Σατανάς εργάζεται με διάφορους τρόπους. Και παρόλο που πρέπει να γνωρίζουμε τη δύναμη του εχθρού μας, δεν πρέπει να αποθαρρυνόμαστε. Ο Ιησούς έχει νικήσει τον Σατανά! Ο Σατανάς είναι ήδη ηττημένος, ενώ εμείς ποτέ δεν θα νικηθούμε όσο παραμένουμε προσκολλημένη στον Ιησού και ενωνόμαστε μέσω της πίστης μαζί Του. Λόγω της Σταυρικής θυσίας, η νίκη του Χριστού είναι και δική μας!

`ΣΚΕΨΗ: Σκεφτείτε και άλλους τρόπους με τους οποίους ο Σατανάς προκαλεί πόνο. Πώς η ανάγνωση των εδαφίων στην Α’ Πέτρ. 5:8-11 μας βοηθάει να αντιμετωπίσουμε την αγωνία που έχουμε καθώς ζούμε σε έναν αμαρτωλό κόσμο, τον οποίο ο Σατανάς μπορεί να καταστρέψει;`