---
title:  El conflicte final de la Revelació
date:   09/06/2024
---

El missatge de la Revelació és molt més que símbols críptics, bèsties estranyes i imatges estranyes. Parla de veritats eternes donades per un Déu amorós a una generació del temps final. El conflicte entre Crist i Satanàs va començar al cel per l'adoració. Arribarà al seu clímax final sobre l'adoració.

`Compareu Apocalipsi 14:7; Apocalipsi 14:9; Apocalipsi 4:11. Quin és el tema general de la Revelació en aquest conflicte entre el bé i el mal?`

Al llarg de la Revelació, el culte i la creació estan indissolublement lligats. ens crida a adorar el Senyor de tota la creació. Amb el teló de fons de l'evolució, que ha pres el món per asalto durant els últims dos segles, el dissabte és un record etern de la nostra identitat. Reforça constantment que som éssers creats i que el nostre Creador és digne de la nostra lleialtat i adoració. Aquesta és una de les raons per les quals el diable odia tant el dissabte.Apocalipsi 14:7

`Llegeix Apocalipsi 12:17; Apocalipsi 14:12. Com es troba la seva expressió final adorar el Creador?`

Adorar el Creador mitjançant l'observació dels manaments de Déu s'oposa directament a adorar la bèstia. Déu tindrà un poble del temps final que li serà lleial malgrat la major oposició i la persecució més ferotge de la història.

"Si bé l'observança del fals dissabte en compliment de la llei de l'estat, contràriament al quart manament, serà una declaració de lleialtat a un poder que està en oposició a Déu, l'observació del veritable dissabte, en obediència al llei, és una prova de lleialtat al Creador.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 605.

Apocalipsi 14:12 diu que aquests seguidors compromesos del Salvador tindran “la fe de Jesús”. La fe de Jesús és una fe tan profunda que confia quan no pot veure. Persevera quan no pot entendre. És un do de Jesús que rebem per fe i ens portarà a través del conflicte imminent.

`El dissabte del setè dia és un símbol tan fonamental de Déu com a Creador que es remunta a l'Edèn mateix. Per tant, intentar usurpar-lo, com va fer Roma (vegeu Daniel 7:25), és buscar usurpar l'autoritat de Déu al nivell més fonamental possible, Déu com a Creador. Com ens ajuda aquesta veritat a veure per què serà un punt tan controvertit en els últims dies?`