---
title:  'Identificació de la bèstia: part 1'
date:   11/06/2024
---

`Llegiu Apocalipsi 13:1-2. D'on sorgeix aquesta bèstia i qui li dóna autoritat?`

El llibre de l'Apocalipsi identifica el drac principalment com Satanàs. Apocalipsi 12:3-5 diu que el drac va intentar destruir, "tan aviat com va néixer", el "nen masculí", que més tard va ser "arrebat a Déu i al seu tron" (NKJV). Va ser el dimoni, treballant a través de la Roma pagana, qui va intentar destruir Crist (vegeu Mateu 2:16-18). L'arxienemic de Déu i la humanitat treballa a través d'institucions polítiques i religioses per aconseguir els seus propòsits.

Sobre aquest poder de bèstia se'ns diu: "El drac li va donar el seu poder, el seu tron i una gran autoritat" (Apocalipsi 13:2). Aquesta profecia es va complir precisament centenars d'anys després, quan l'emperador romà Constantí va traslladar la seva capital de Roma al que es va anomenar Constantinoble, a l'actual Turquia. Això va deixar un buit de poder a l'antic tron o seu dels cèsars, la ciutat imperial de Roma. Així, la Roma pagana va donar a la bèstia la seva seu o capital.

Isaac Backus va declarar: “En eliminar la seu de l'imperi a Constantinoble, ... Constantí va fer pas perquè el bisbe de Roma s'exaltés per sobre de tots els homes de la terra i per sobre del Déu del cel.”—La importància infinita de l'obediència de la fe i de la separació del món, pàg. 16, citat a Le Roy Edwin Froom, The Prophetic Faith of Our Fathers, vol. 3, pàg. 213. Segons Thomas Hobbes, “el papat no és altre que el fantasma de l'imperi romà difunt, assegut coronat sobre la seva tomba.” —Leviathan (Nova York: Oxford University Press, 1996), pàg. 386. Una anàlisi acurada revela que la bèstia marina d'Apocalipsi 13 és un poder religiós apòstat que sorgeix de Roma i esdevé un sistema mundial de culte (Apocalipsi 13:3-4). Aquesta bèstia no és una persona; és una organització religiosa que ha substituït la veritat de la Paraula de Déu per decrets humans.

`Llegiu Apocalipsi 13:1; Apocalipsi 13:6. Quina paraula clau s'utilitza per identificar el poder de la bèstia?`

La Bíblia defineix la blasfèmia a Joan 10:33 i Lluc 5:21 amb dos exemples: (1) un home que pretén ser o afirma ser Déu, i (2) un home que reclama el poder de perdonar els pecats. Aquestes acusacions contra Jesús eren injustes perquè Ell és veritablement Déu i, per tant, té dret a perdonar els pecats. El papat romà té dues doctrines distintives que la Bíblia anomena blasfèmia: les seves afirmacions que els seus sacerdots tenen el poder de perdonar els pecats i que el papa té les prerrogatives de Déu a la terra.