---
title:  'Identificació de la bèstia: part 2'
date:   12/06/2024
---

En lloc d'adorar la bèstia, el poble de Déu troba la seva major alegria i més gran delit en adorar-lo. La seva obediència brolla del seu cor d'amor. Ells estan compromesos amb Ell perquè saben com està compromès amb ells.

`Llegeix Apocalipsi 13:5. Escriu aquesta característica identificativa a l'espai següent.`

Recordeu de la lliçó 4 que Déu ens dóna una clau per entendre el temps profètic: un dia profètic equival a un any literal (Nombres 14:34; Ezequiel 4:6). Calcular el període de temps de 42 mesos esmentat a Apocalipsi 13:5 utilitzant el mes hebreu de 30 dies equival a 1.260 dies profètics o anys literals.

El papat va exercir una gran influència des de l'any 538 dC fins a l'any 1798. Però quan Berthier, el general de Napoleó, va fer captiu el papa l'any 1798, va acabar el període profètic de la supremacia papal i es va complir la profecia de l'Apocalipsi: «Qui condueixi a la captivitat entrarà en captivitat” (Apocalipsi 13:10). El cop al Papat va ser extremadament greu però no mortal. Segons Apocalipsi 13:12, la ferida mortal es curaria. La influència del papat tornaria a sentir-se arreu del món.

Avui, els líders mundials donen la benvinguda al pontífex com a ambaixador de l'església de Roma i el visiten regularment al Vaticà. En un món d'inestabilitat sense precedents, s'està preparant l'escenari perquè el pontífex romà es converteixi en l'aclamat líder moral del món que pot reunir la gent. Durant el seu discurs el 6 de juny de 2012 davant les més de 15.000 persones reunides a la plaça de Sant Pere de Roma, el papa Benet XVI va declarar: “El diumenge és el dia del Senyor i dels homes i les dones, un dia en què tothom ha de poder sigueu lliures, lliures per a la família i lliures per Déu. En defensar el diumenge defensem la llibertat humana.”—https://www.vatican.va/content/benedict-xvi/en/audiences/2012/documents/hf_ben-xvi_aud_20120606.html (consultat el 10 d'octubre de 2022). La Gran Controvèrsia revela clarament cap a on portarà algun dia aquest moviment: “Aquells que honoren el dissabte bíblic seran denunciats com a enemics de la llei i l'ordre, com a trencament de les restriccions morals de la societat, causant anarquia i corrupció i invocant els judicis. de Déu a la terra... Seran acusats de desafecció cap al govern. Els ministres que neguen l'obligació de la llei divina presentaran des del púlpit el deure de cedir l'obediència a les autoritats civils ordenades per Déu. A les sales legislatives i als tribunals de justícia, els responsables dels manaments seran tergiversats i condemnats.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 592.

`Per molt difícil que sigui ara veure que passa alguna cosa com això, mireu amb quina rapidesa pot canviar el nostre món. Què ens han de dir aquests canvis sobre la rapidesa amb què ens poden arribar els esdeveniments del temps final?`