---
title:  La bèstia de la terra
date:   13/06/2024
---

`Llegiu Apocalipsi 13:11-18. En què difereix aquesta segona bèstia de la primera bèstia d'Apocalipsi 13?` La primera bèstia va sortir del mar; la segona bèstia surt "de la terra" (Apocalipsi 13:11). El mar representa "pobles, multituds, nacions i llengües" (Apocalipsi 17:15). La terra, doncs, representa una zona del món poc poblada. Aquesta segona bèstia sorgeix prop del final del període profètic durant el qual la primera bèstia exerceix autoritat (Apocalipsi 13:5). És a dir, agafa protagonisme cap a l'any 1798 dC.

Els Estats Units s'ajusten precisament a aquesta descripció. Va declarar la seva independència l'any 1776, va adoptar la seva constitució l'any 1789 i va ser reconeguda com a potència mundial a finals del segle XIX.

Joan continua: "Tenia dues banyes com un anyell i parlava com un drac" (Apocalipsi 13:11). Les banyes a la profecia bíblica simbolitzen el poder. A diferència de la primera bèstia, aquesta bèstia no té corones a les banyes, cosa que suggereix que no és una monarquia. Les dues banyes representen els dos principis rectors principals que són la font del poder i l'èxit dels Estats Units: la llibertat política i religiosa.

`Llegeix Apocalipsi 13:11-12. Quin canvi veus en aquesta bèstia, i com parla?` Aquesta nació amable i semblant a un xai, finalment, parla com un drac. Exerceix "tota l'autoritat de la primera bèstia" (Apocalipsi 13:12) i abandona els seus principis de llibertat religiosa, fent que "la terra i els qui hi habiten adorin la primera bèstia" (Apocalipsi 13:12). Els Estats Units lideraran en exigir que tothom a la terra adori la primera bèstia reconeixent l'autoritat espiritual i secular del Papat. Segons aquesta profecia, els Estats Units formen una imatge de la bèstia —una unió d'església i estat— i requerirà que tothom adori aquesta imatge.

El que és fascinant és que en el moment en què es va identificar per primera vegada com aquesta potència bèstia, els Estats Units no es trobaven a prop del gigante militar i econòmic que s'havia de convertir i segueix sent ara.

`Penseu en la inestabilitat política als Estats Units d'avui. Com podria portar això algun dia al compliment d'aquesta profecia?`