---
title:  Reflexions posteriors
date:   14/06/2024
---

Adorar la bèstia i la seva imatge al·ludeix a Daniel 3:1-30, en què el rei de Babilònia va ordenar a Xadrac, Mesac i Abednego que s'inclinessin davant d'una imatge d'or o fossin llençats a un forn de foc. L'antiga Babilònia, la moderna Babilònia: el tema és l'adoració. La veritable adoració sorgeix d'una ment ensenyada per la Paraula de Déu, una ànima transformada pel seu amor i un cor ple del seu Esperit. Aleshores no serem “conformes a aquest món”, sinó que viurem segons la voluntat de Déu, que es troba en la seva Paraula. Aquesta és la nostra única seguretat!

“Déu no força mai la voluntat ni la consciència; però el recurs constant de Satanàs —per aconseguir el control d'aquells a qui d'una altra manera no pot seduir— és la compulsió per la crueltat. Mitjançant la por o la força, intenta governar la consciència i assegurar-se un homenatge a si mateix. Per aconseguir-ho, treballa amb les autoritats religioses i seculars, fent-les complir les lleis humanes desafiant la llei de Déu.” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 591.

“Per suportar la prova davant d'ells, han d'entendre la voluntat de Déu tal com es revela a la seva paraula; només poden honrar-lo si tenen una concepció correcta del seu caràcter, govern i propòsits, i actuen d'acord amb ells. Ningú, excepte els que han enfortit la ment amb les veritats de la Bíblia, aguantaran l'últim gran conflicte.” (The Great Controversy, pàg. 593. “Però Déu tindrà un poble a la terra per mantenir la Bíblia, i només la Bíblia, com a estàndard de totes les doctrines i la base de totes les reformes. Les opinions dels doctes, les deduccions de la ciència, els credos o decisions dels concilis eclesiàstics, tan nombrosos i discordants com són les esglésies que representen, la veu de la majoria, ni un ni tots aquests s'han de considerar com a evidència ni contra qualsevol punt de fe religiosa. Abans d'acceptar qualsevol doctrina o precepte, hauríem d'exigir un clar 'Així diu el Senyor' en el seu suport.”—The Great Controversy, pàg. 595.

**Preguntes de discussió**

`Com podem viure en l'espera de la vinguda de Crist i compartir aquesta esperança sense arribar a ser alarmistes?`

`Estigueu més en la qüestió de l'adoració. Què ens diu la nostra vida diària, la nostra rutina diària sobre qui o què adorem?`

`Com podem ajudar-nos a nosaltres mateixos i als altres a afrontar el futur amb confiança i no amb por?`

`Quina diferència pràctica té la comprensió dels esdeveniments del darrer dia a les nostres vides d'avui?`