---
title:  Ka Jingpynbeit ia kiba Pynbudnam
date:   20/07/2026
---

Ka jingpynbeit ha ka jingiadei bad ki kam jong ka jingshongkha shongman ka long barabor kaba eh. Ka la long kaba eh ia u Paul, bad ka long ia ngi ruh. Ha kine ki jinglong, ngi dei ban long kiba iaineh ha ki Jingthoh Bakhuid bad ban ialeh ia ka jingeh da ka jingduwai bad jingieit. Ngim dei ban klet ba ka thong jong ngi ka long ban pynbha pat.

`Pule biang 1 Korinth 5: 1-13. Kumno u Paul u la iathuh ia ki ban pynbeit bad kine ki jingjia.`

U Paul u la pynshai ha 1 Korinth 5 ba ia kiba leh awria ki donkam ia ka jingpynshitom jong ka balang. U ong ba dei ban weng noh ia uta u briew uba leh shong sang (1 Korinth. 5:2), ban bishar (1 Korinth. 5:3), ban aiti ia u ha u Soitan (1 Korinth. 5:5), bad “ban weng noh” (1 Korinth. 5:13,). La ong ia ki dkhot balang “ban ym iasyllok bad” u (1 Korinth. 5:9, 11), lane “wat ban ym iabam lem bad uba kum uta” (1 Korinth. 5:11,). U Paul u pyndonkam ia ka ktien kaba khlain kaba lah ban sngew kum kaba pynsngewsih ia ki shkor jong kane ka pateng kaba mynta, hynrei ia ki ktien jong u dei ban sngewthuh ha ka jinglong histori jong ki. Kumjuh ruh, uta u dei ban kynmaw ba u don ka jingiadei bad ka rukom im kaba sniew bad kaba pop. Kham bunsien, ha ki jingjia kiba eh bha, ka ktien kaba khlaiñ ka long kaba donkam. Ha kano kano ka jingjia, ka jingbatai lyngkot ia ki katto katne ki jingpynpaw da ki jingkren ka long kaba iarap.

“To ai ba yn weng noh ia u napdeng jong phi” (1 Korinth. 5:2,; kumjuh ruh 1 Korinth. 5:13). Kane ka thew ia ka jingpynbeit jong ka balang.

“To aiti noh ia une u briew ha u Soitan” (1 Korinth. 5:5,). Namar ba une u briew um shym la jied ban don hapoh ka jingiada U Blei da kaba im ha ka jingkohnguh ia U, un sa long uba khlem jingiada ha u Soitan. Kumta, kane ka jingong ka lah ban mut tang kumne “To ai ba un kheit ia u soh jong ki rai jong u.”

“Ban ym iasyllok” (1 Korinth. 5:9, 11), “wat ban iabam bad uba kum uta” (1 Korinth. 5:11,). La shim ba ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba leh sang ka long kaba ma namar ba ki lah ban pynlong ia kiwei pat ban leh kumjuh bad ban bud ia ka jinglong jong ki. Ha ki por hyndai, ka jingsam jingbam ka lah ban mut ka jingsam ia ki jinglong, kumjuh. Baroh ngi long kiba lah ban shah ktah ha ki jingktah kiba don sawdong jong ngi, bad ngi donkam ban iada ia lade katba lah, khamtam ha kaba iadei bad kaei kaei kaba kum kane.

“Ba yn pynim ia ka mynsiem jong u” (1 Korinth. 5:5,). Ka jingpynbeit jong ka Balang ka long kaba pynbha pat. Ka thmu ban pynphai biang ia ki nongpop sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban pynlong ia ki ban iehnoh ia ki rukom im pop jong ki. Kane ka long lehse kaba u Paul u mut da kaba ong “ka jingpynjot ia ka doh” (1 Kor. 5:5). Ka lah ban long ruh ba u briew uba la leh ia ka jingshongkha sang ha 1 Korinth 5 u dei u briew uba la kylla bamut uba la kdew hadien (peit 2 Kor 2:5-10). Ka jingpynbeit jong ka balang ka poi sha ka jingthmu jong ka ynda la pynrung biang ia u dkhot uba la bakla ha ka jingiaseng hapoh ka balang.