---
title:  Profetians gåva
date:   06/08/2026
---

Profetians gåva intar en framträdande plats i Paulus diskussion om andliga gåvor. Intressant nog nämns profetians gåva vanligtvis före tungotalets gåva (1 Kor. 12:10, 28; 13:8). När tungotal nämns först är det bara för att betona dess relativa obetydlighet jämfört med profetians gåva (1 Kor. 14:4, 5, 6, 22).

`Läs Ef. 4:11–13 och 1 Kor. 14:3, 4. Vad säger dessa bibelavsnitt om syftet med andliga gåvor i allmänhet och profetians gåva i synnerhet?`

Profetians gåva är avsedd att ge uppbyggelse, förmaning och tröst (1 Kor. 14:3; jämför med Apg. 15:32). Detta tyder på att profeterande inte så mycket handlar om att förutsäga framtiden som om hur man ska leva i nuet. Det grekiska verbet _prophēteuō_ kan betyda antingen ”att säga något i förväg” eller ”att säga något på uppdrag av någon annan”. Den första betydelsen ses till exempel i Apg. 2:29–31 (jämför med Amos 3:7), där tanken att David är en profet förklaras som ”förutsägande”. Den andra betydelsen ses i Apg. 15:32, där Judas och Silas identifieras som profeter. Deras ”profetia” bestod dock i att uppmuntra och stärka ”bröderna med många ord” (FB).

Av Ef. 4:11–13 lär vi oss att de andliga gåvorna inte upphörde under apostlarnas tid. De skulle bestå till slutet (Apg. 2:39). Om någon påstår sig vara profet måste han eller hon dock utvärderas utifrån Skriften. I stort sett bör fyra regler uppfyllas. För det första måste profetiorna gå i uppfyllelse (5 Mos. 18:22; Jer. 28:8, 9). För det andra måste budskapet stämma överens med tidigare profeters budskap (5 Mos. 13:1–3). För det tredje måste det dagliga livet visa ett engagemang för Kristus (1 Joh. 4:1–3). För det fjärde sa Jesus att falska profeter skulle kännas igen på sina frukter (Matt. 7:15–20). Detta gäller även för sanna profeter.

Uppenbarelseboken anger att profetians gåva är ett utmärkande drag för den trofasta församlingen i den sista tiden (Upp. 12:17; 19:10). Som sjundedagsadventister tror vi att profetians gåva gavs till Ellen G. White och återspeglas i hennes skrifter.

`Vilka skäl har vi för att tro på Ellen G. Whites profetiska gåva? Vilka frågor återstår om hennes roll och auktoritet?`