---
title:  Studiehjälp
date:   07/08/2026
---

Läs Roswell Fenner Cottrell, ”Spiritual Gifts” (Andliga gåvor), s. 5–16, i Ellen White, Spiritual Gifts, vol. 1.

”Låt männen gå ut och arbeta, i förtröstan på Herren, och han kommer att gå med dem, överbevisa och omvända människor. En arbetare kan vara en skicklig talare, en annan en skicklig skribent, en annan kan ha gåvan att be uppriktigt, innerligt och ivrigt, en annan har gåvan att kunna sjunga. En annan kan ha en särskild förmåga att förklara Guds ord med tydlighet. Och varje gåva ska bli en kraft för Gud, eftersom han samarbetar med arbetaren. Till en ger Gud visdomens ord, till en annan kunskap, till en annan tro. Men alla ska arbeta under samma Ledare. Mångfalden av gåvor leder till en mångfald av verksamheter, ’men Gud är densamme, han som verkar i allt och överallt’ (1 Kor. 12:6). Låt ingen förakta de gåvor som anses vara mindre. Låt alla utföra sin uppgift. Låt ingen sitta med händerna i knät i tvivel bara för att man tror att man inte kan åstadkomma något stort. Sluta att se på dig själv. Se på din Ledare. Gör vad du kan i ödmjukhet, uppriktighet och kärlek” (Ellen White, i The Advent Review and Sabbath Herald, 12 april 1906).

”Vi behöver alla den hjälp vi kan få från andra sinnen. Gud kommer att verka i andra sinnen än våra egna. De olika gåvor som getts till olika personer ska smälta samman för att ’göra de heliga mera fullkomliga och därigenom utföra sin tjänst och bygga upp Kristi kropp’ (Ef. 4:12). … Det kommer alltid att finnas hinder framför oss, men vi ska följa vår Ledare och möta våra svårigheter enade, hand i hand” (Ellen White, The Upward Look, s. 141).

### Samtalsstart

Hur kan vi i församlingen lyfta fram att gåvor och tjänster är till för att bygga och välsigna helheten?

### Förbön

Be att vår tjänst ska vara stärkt, motiverad och driven av Guds kärlek.

**Samtalsfrågor**

`Fundera lite mer på profetians gåva. Varför är profetian viktigare än tungotalet om det inte tolkas? Läs gärna 1 Kor. 14 igen för att sammanfatta Paulus argument.`

`I studiegruppen kan ni diskutera Ellen G. Whites liv och tjänst och varför vi som samfund tror att hon verkligen hade profetians gåva. Vilka stora välsignelser har församlingen fått genom denna gåva? Vilka utmaningar finns det när det gäller att använda denna gåva på bästa sätt?`

`Tänk på tre till fem personer som verkligen älskar dig. Hur vet du att deras kärlek till dig är äkta? Vad säger detta om varför Paulus talade så mycket om kärlek i sin diskussion om andliga gåvor?`

`Hur viktigt kärlek än är, varför kan den inte vara det enda kriteriet för att bedöma om någon talar sanning och är värd att lyssna på?`