### 再挑戦の機会―ヨシュア記

ヨシュア記は、モーセからヨシュアへのリーダーシップの移行を記録しています。それは、イスラエルが約束の地に入る物語で始まり、その地に定住するところで終わります。

確かにヨシュアには、非常に大変な働きが待ち受けていました。つまり、モーセ（あのモーセ！）のあとを引き継ぐのです。しかし、その挑戦は始まりにすぎませんでした。ヨシュアは、モーセが成し遂げなかったことをしなければならなかったのです。それは、荒れ野での40年間ののち、ヨルダン川を渡り、神が何百年も前に先祖になさった約束に従って、民をカナンの地へ連れて行くことでした。

「わたしの僕しもべモーセは死んだ。今、あなたはこの民すべてと共に立ってヨルダン川を渡り、わたしがイスラエルの人々に与えようとしている土地に行きなさい」（ヨシュ 1:2）。

物語全体の鍵は、主がヨシュアに語られた言葉の中にあります。彼らは、「わたし（ヤハウェ）がイスラエルの人々に与えようとしている土地」に入るのです。そうです。ヨシュアは独りでそれを成し遂げるのではなく、主の力と導きによってのみ、それを成し遂げるのです。もしイスラエルの人々が契約における自分たちの役割を果たしていたなら、主は一世代前に彼らをその土地に導いておられたことでしょう。しかし残念ながら、イスラエルはそうしませんでした。それゆえ、彼らは自らの行動の結果に直面したのです。

事実、それまでの40年間、イスラエルは契約の否定的な側面に直面してきました。神に対する反逆のために、カレブとヨシュアを除いて、出エジプトの驚くべき御業を経験した大人の世代は、荒れ野でみな死にました。モーセ五書のうちの四つは、その間ずっと荒れ野をさまよっていた彼らに起こったことを扱っています。今や、ヨシュアの指導の下、次世代の人々は、土地を所有するという挑戦を引き受ける準備ができていました。

「モーセはそれからヨシュアを呼び寄せ、全イスラエルの前で彼に言った。『強く、また雄々しくあれ。あなたこそ、主が先祖たちに与えると誓われた土地にこの民を導き入れる者である。あなたが彼らにそれを受け継がせる。主御自身があなたに先立って行き、主御自身があなたと共におられる。主はあなたを見放すことも、見捨てられることもない。恐れてはならない。おののいてはならない』」 （申31:7、8）。

先祖やモーセに与えられた神の約束が、成就しようとしていました。長い間、家もなく、根なし草だった民を、期待と興奮、新たな始まりの雰囲気が包んでいます。神は、奴隷状態から彼らを誠実に救い出したのですから、その土地に関する約束も必ず果たしてくださると信頼できます。

「ヨシュア記の主要な目的は、イスラエルが約束の地に入り、その土地を征服し、部族間でそれを分割したことを記すことである。この目的が、この書のメッセージ、すなわち、アブラハムに約束された土地の約束を果たされる神の誠実さというメッセージの根底にある。この書は、契約の約束に対する神の誠実さを強調している（ヨシュ 21:43 - 45） 」 （『アンドリュース聖書注解』365ページ、英文）。

ヨシュア記は3000年以上前に書かれたものですが、私たちが今日生きている世界は、霊的な試練においてヨシュアの時代とそれほど変わらないことを、私たちは共に発見することでしょう。私たちは異なる性質の試練に直面するかもしれませんが、それにもかかわらず、私たちの安全、信仰、そして神がご自分の民に託された使命の遂行を脅かす課題、特に霊的な試練は、存在します。ヨシュアの模範は、私たちの時代に関する神の約束を自分のものとして要求し、彼のように神の力によって成功するよう、私たちを刺激するでしょう。

〈著者〉

バルナ・マジャロシ氏は、現在、中央ヨーロッパ支部総務局長、および同支部聖書研究委員会委員長を務めています。彼は、ルーマニアの南トランシルバニア教区の牧師、および部長として教会での奉仕を始め、その後、ルーマニアのアドベンチスト大学の神学教師、および学長として奉仕を続けてきました。