---
title:  教員良助
date:   12/06/2020
---

**關鍵經文：但2：27－45；約14：29；民14：34；但7：1－25；但8：14；林前10：1－13。**

### 第一部分：本課縱覽

對但以理書和啟示錄中激動人心的預言的研究，以及對於源自於唯獨聖經這一原則的歷史解經法的重新發現，直接導致了宗教改革的復興。事實上，但以理和約翰對於預言的解釋方法成了新教聖經研究的關鍵。歷史研究法將預言視為一種漸進且持續的實現過程。這一觀點促使威克里夫、路德、慈運理、諾克斯等人將但以理書7－8章中的小角和啟示錄13章中從海中上來的獸視為羅馬天主教，即教皇權的象徵。改革的浪潮在歐洲產生了巨大影響，使得人們走出了黑暗時代。隨之而來的就是宗教裁判所和大規模的迫害。許多改革家們逃到了新大陸的平靜海岸，在那裡他們能以心靈和誠實敬拜上帝（參見啟12：13－17）。

今天，若將聖經與世界上的其他宗教書籍相比，前者依然是獨一無二的，因為30%的經文都屬於預言性質。聖經的預言為人們提供了內外兼備的機制來確認上帝聖言的準確性。那些指向彌賽亞來臨的盼望，基督復臨的預言，使得教會充滿期待。它帶給人一種使命的緊迫感，因為假如耶穌即將復臨，那麼信徒們就蒙召要預備世界迎接主的偉大降臨。本週我們將學習歷史預言解經的支柱，正是它賦予了基督復臨安息日會身分和使命。

### 第二部份：注釋

**例證**
美國的新教徒們在遠離了歐洲的宗教審判官後，建立了第一批偉大的學府──哈佛、耶魯和普林斯頓，來培訓牧師。在超過一個半世紀的時間裡，這些機構的院長們和教授們撰寫了大量的著作，從歷史主義的角度概述了但以理書和啟示錄的預言。但羅馬也沒有因此罷休。反對宗教改革的天主教學者們用新的解讀回擊新教徒，並將人們的注意力從教皇身上轉移。

末世預言實現論（Preterism）是由西班牙耶穌會教士路易斯．德爾．阿爾卡薩爾（Luis de Alcazar，1554－1613）提出的，他將聖經的預言解釋為簡單地傳達過去發生的時間。末世預言實現論者基本上否定了預言預測的可能性。他將這一敵基督的勢力投射到過去，認為它是指羅馬皇帝尼祿。

另一位西班牙耶穌會教士弗朗西斯科．里貝拉（Francisco Ribera，1537－1591）發表一篇針對啟示錄的長達500頁的評注，聲稱大多數的預言將在末世時一段三年半的時間內實現。未來主義與前一位路易斯教士提出的觀點完全相反，將預言的重點放在遙遠的未來，這樣就將中世紀的教皇教會完全排除在預言的時間框架之外。

一開始這些觀點都沒有產生多大的影響，直到發生了兩件事，現實則每況愈下。18世紀針對聖經的歷史批判法聲稱要排除預測性預言的可能性，這是採納了末世預言實現論的某些觀點。這一觀點如今已成主流，被天主教和新教傳統派中的高級評論人士廣泛接受。同時，更為保守的基督徒們深受司可福串珠聖經的影響，導致今天絕大多數人都接受未來派（時代論）的觀點，想望秘密被提、耶路撒冷聖殿重建，以及基督復臨前的千禧年。在新教徒中，只有基督復臨安息日會像那餘民，繼續持守歷史解經法。聖經中的先知們是如何使用這種方法的？

**聖經**
在但2章中，但以理向尼布甲尼撒王解釋了他夢中大像的意義，在第7－8章中的象徵被解釋為一個接一個連續出現的帝國。但以理明確地告訴尼布甲尼撒，作為巴比倫王的他就是那金頭（但2：38）。接下來的三個王國接連登場，就像身體的各部分彼此相連。這些部分是由不同的金屬組成，互相區隔，但根據一個身體的形象依次排序。天使加百列特別指出，在巴比倫之後的第二國和第三國分別是「瑪代和波斯」（但8：20）以及「希臘」（但8：21）。顯然，接下來登場的鐵腿便和羅馬畫上等號，這一點已被歷史所證明。大像的腳趾裡也有鐵，雖然是鐵泥混合，但也表示了羅馬權勢的延續。每一個接續的異象都將「日後必有的事」（但2：28）更加詳盡地加以展開。但以理書7、8章將更多的注意力放在小角的權勢上。但以理書11章對細節繼續加以概括、拓展和延伸，教皇則成為焦點。當我們看到1260日/年的預言所描述的主要權勢必須、且只能是指教皇權之時──那在1798年受了死傷，後來又醫好了，就知道這種對教皇的關注是正確的。這一解釋與約翰在啟示錄12、13和17章中所預言的勢力不謀而合。

在啟示錄13章中，從海中上來的獸反映了但以理書7、8章中小角的動作。它執掌權柄42個月（啟13：5），就是1260年。它褻瀆上帝的名並祂的帳幕（啟13：6）。它用刀殺人，又與聖民爭戰（啟13：10）。它要受人敬拜（啟13：8）。這些描述都符合教皇權的勢力。但上帝保護了婦人，就是祂的教會，使她不受有著古蛇誘惑能力的海獸逼迫，於是地張口「吞了從龍口吐出來的水」（啟12：16）。

末世預言實現論將但以理的預言置於西元2世紀，在巴比倫、瑪代波斯和希臘出現之後。此外，末世預言實現論者還將小角的勢力解釋為塞琉西王安條克四世。（未來主義也傾向於把小角當作安條克四世，但同時也暗示在末世將會出現反基督者。）但這種解釋錯漏百出，原因如下：（1）小角的起源。小角是從「四角之中有一角」長出來的（但8：9）。末世預言實現論者爭辯說小角的確是來自四角之一（亞歷山大的帝國一分為四，將軍利西馬庫斯、卡桑德、托勒密、塞琉古和他們的繼任者就是四個馬其頓王國的首領）。但從語法、語境和句法的證據來看可以得出這樣的結論，小角來自於「四風」（原文）之一，或說羅盤的四個方向之一，「風」或「角」是先行詞。（2）在各國中權力的攀升。代表瑪代波斯的公綿羊「自高自大」（但8：4），代表希臘的公山羊「極其自高自大」（但8：8），而小角「自高自大，以為高及天象之君」（但8：10－11）。向安條克四世這樣軟弱的統治者與這般權力的擴張是完全無法匹配的。（3）出現順序。安條克四世的統治時期是塞琉古王朝中期，是27位國王中的第7位。但小角是在「這四國末時」（但8：23）出現。羅馬出現在希臘王朝的後期，但安條克四世不是。（4）爭戰的方向。小角的權勢是要向東、向南，征服「榮美之地」（但8：9）。 也就是說，它是從西邊來。但安條克四世不是征服，而是痛失「榮美之地」猶太地，而且在南方（埃及）的戰場上取得的勝利也很有限。（5）令人憎惡的荒涼。學者們認為是安條克四世造成了聖殿的荒涼，但是耶穌引用了但以理的話，說明這荒涼在他的時代還沒有到來（太24：15），而那時安條克四世已經死了兩百年了。（6）晚上/早晨的「天」。2300個晚上和早晨被解釋為在安條克四世褻瀆聖殿時期而停止的獻祭。而且為了與安條克四世的史實相配，這段時間被縮短為實際上的1150天。但這裡所使用的短語‘ereb bōqer非常類似於創世記1章中用來指24小時一天所用的詞語。但與地上聖所相關的早晚獻祭在這裡是按照不同的順序提到的；所以，但8：13所提到的異象並不是指在安條克四世時聖所停止獻祭。（7）預言的結束。但2章和7章關係密切，而且都表明有一個光明的結局。但是如果真的是在指猶太人猶大．馬加比擊敗了安條克四世，那麼馬加比是如何像人子一樣，駕著天雲降臨（但7：13），他的國又是如何存到永遠呢（但7：14）？（諾曼．R．格利，Norman R. Gulley，《系統神學：教會與末世大事》，密西根州伯林溪：安德烈大學出版社，2016年），第713－717頁。不管是末世預言實現論者還是未來主義者的解釋都與聖經或耶穌的見證不符。因此，基於這些以及其他原因，以安條克四世來解讀但8章是站不住腳、也說不通的。只有歷史預言解釋法才能準確地從歷史性和連續性的角度來對過去的2600年的歷史做出解讀。

### 第三部份：生活應用

這些細節為什麼對身處21世紀的我們如此重要？在考察了一些針對歷史預言解釋法提出的挑戰之後，我們必須承認，當我們用以經解經的方式，用先知但以理和約翰自己的著作來解讀這些事件時，就會和宗教改革者們觀點一致，明白並確認這從第四獸出來（但7），出自四風的西方（但8），並且在基督進入天上至聖所之前在地掌權1260年的小角勢力究竟是誰。約翰用從海上出來的獸，指同一種勢力（啟13：1－10）。只有一個勢力符合聖經和歷史的所有標準：教皇羅馬。我們必須認識到，其他兩種主要的解釋法──末世預言實現論和未來主義，都起源於羅馬，其主要目的是對抗宗教改革時期新教對聖經的解讀。這一事實引發了人們對當前主流新教教會竟採用天主教解經法的嚴重質疑。當然，這一情況也表明，我們要實現自己的使命，傳揚三天使信息，趁著世界的末期尚未到來之前，務要將上帝的子民從混亂的巴比倫召喚出來。請在課堂上提出並討論以下問題：

`1.	今天的新教教會發生了怎樣的變化？歷史主義的立場如何保護他們免受天主教錯誤教導的影響？而這種保護是如何被大力抹殺的？`

`2.	你可以用什麼樣的方法將「永遠的福音」三天使的信息──這一獨特的信息傳給「各國、各族、各方、各民」呢？（啟14：6－7）`
