---
title: "Menggoncangkan Langit dan Bumi"
date: 15/03/2022
---

Setelah menjelaskan pertemuan pesta yang terjadi di surga, Paulus memperingatkan para pembaca bahwa mereka perlu memperhatikan suara Tuhan karena Tuhan akan menggoncangkan "satu kali lagi... bukan hanya bumi saja, melainkan langit juga" _(Ibr. 12: 26)_. Paulus berkata bahwa meskipun Yesus telah bertakhta di surga, keselamatan kita belum menjadi sempurna. Perlu kita perhatikan karena peristiwa penting masih akan terjadi.

`Bandingkan Hagai 2: 6-9, 20-22; Mazmur 96: 9, 10; Mazmur 99: 1; dan Ibrani 12: 26, 27. Apa tujuan Tuhan mengguncang langit dan bumi? Apa artinya ini?`

Dalam Perjanjian Lama, penggoncangan bumi adalah hal yang umum untuk hadirnya Tuhan, yang muncul untuk menyelamatkan umat-Nya. Ketika Debora dan Barak berperang melawan Sisera, Tuhan berperang dari surga atas nama mereka _(Hak. 5: 20)_. Ini digambarkan sebagai gempa bumi yang kuat, penggoncangan bumi dan gunung-gunung karena hadirat Tuhan _(Hak. 5: 4, 5)_. Kita menemukan gambaran yang sama ini muncul di seluruh Perjanjian Lama ketika Tuhan tampaknya membebaskan yang tertindas _(Mzm. 68: 8, 9; Mzm. 60: 4; Mzm. 77: 18, 19)_. Jadi, penggoncangan menjadi sinyal penghakiman Tuhan saat Dia menegaskan otoritas-Nya atas bangsa-bangsa di bumi. Para nabi meramalkan ini akan terjadi pada Hari Tuhan _(Yes. 13: 13, Yes. 24: 18-23)_.

Dalam Ibrani, "penggoncangan" langit dan bumi mengacu pada kehancuran musuh Allah. Inilah yang dijanjikan Tuhan saat penobatan Yesus. Tuhan berkata kepada-Nya: "Duduklah di sebelah kanan-Ku, sampai Kubuat musuh-musuh-Mu menjadi tumpuan kaki-Mu" _(Ibr. 1: 13)_. Jadi, Yesus telah mengalahkan musuh _(Ibr. 2: 14-16)_ dan dinobatkan _(Ibr. 1: 5-14)_, tetapi musuh belum dihancurkan _(Ibr. 10: 11-14, 1 Kor: 15: 23-25)_.

Tetapi Tuhan akan menghancurkan musuh-musuh ini di masa depan, ketika Tuhan akan menggoncang langit dan bumi. Maka, penggoncangan langit dan bumi berarti, kehancuran kekuatan duniawi yang menganiaya umat Tuhan dan, yang lebih penting, kehancuran kekuatan langit (Iblis dan malaikatnya) yang berdiri di belakang kekuatan duniawi dan mengendalikan mereka.

`Mengapa janji bahwa suatu hari keadilan akan ditegakkan, dan kejahatan yang begitu merajalela di dunia kita suatu hari akan dihancurkan, merupakan janji yang penuh harapan bagi kita semua, terutama mereka yang telah menderita langsung di tangan kejahatan?`
