---
title: "Marilah Kita Mengucap Syukur"
date: 17/03/2022
---

Kitab Ibrani mengakhiri bagian ini dengan menunjukkan bahwa tanggapan yang tepat kepada Allah untuk semua hal menakjubkan yang telah Dia lakukan bagi kita adalah menunjukkan rasa syukur dengan mempersembahkan kepada-Nya jenis penyembahan yang sesuai.

`Bandingkan Ibrani 12: 28 dan Ibrani 13: 15, 16. Bagaimana kita menawarkan penyembahan yang dapat diterima Tuhan?`

Dalam sistem perjanjian lama, pengorbanan hewan adalah cara orang menunjukkan pertobatan dan rasa syukur, tetapi pengorbanan ini hanyalah tanda terima kasih dan pertobatan di hati penyembah. Jadi, Tuhan menjelaskan dalam Mazmur dan melalui para nabi bahwa apa yang benar-benar menyenangkan Dia bukanlah darah hewan tetapi rasa syukur, perbuatan baik, dan kebenaran dari para penyembah (Mzm. 50: 7-23, Yes. 1: 11-17).

Karena itu, Paulus mengundang kita untuk menyembah Tuhan di bait suci surgawi dengan mempersembahkan korban pujian, pengakuan, ucapan syukur, dan perbuatan baik, yaitu ibadah sejati yang menyenangkan Dia. Kita mempersembahkan korban-korban ini di bumi, tetapi itu diterima sebagai sesuatu yang menyenangkan Tuhan di surga. Nasihat ini mencakup semua panggilan yang dibuat penulis di sepanjang surat untuk pengakuan nama Yesus _(Ibr. 3: 1, Ibr. 4: 14, Ibr. 10:23)_ dan nasihat-Nya agar kita terus melakukan perbuatan baik _(Ibr. 6: 10-12; Ibr: 13: 1, 2, 16)_.

Undangan Paulus kepada pendengar untuk "mempersembahkan kepada Allah ibadah yang dapat diterima" _(Ibr. 12: 28, ESV)_ menyiratkan bahwa orang percaya sekarang benar-benar bangsa imamat yang telah disempurnakan dan dikuduskan melalui pengorbanan Yesus _(Ibr. 10: 10-14, 19-23)_. Ini memenuhi tujuan awal Allah bagi Israel, bahwa mereka akan menjadi bangsa imamat yang melaluinya Dia akan dapat mengumumkan kabar baik keselamatan kepada dunia _(Kel. 19: 4-6; 1 Ptr. 2: 9, 10; Why. 1: 6; Why. 5: 10)_.

Ibrani 13: 1-6 menjelaskan secara praktis apa artinya melakukan kebaikan dan membagikan apa yang kita miliki. Itu berarti menunjukkan kasih persauda raan, seperti Yesus menunjukkan kasih persaudaraan kepada kita _(Ibr. 2: 11, 12)_. Itu berarti ramah, mengunjungi mereka yang dipenjara atau dianiaya _(Ibr. 13:3)_, dan menolak perzinahan dan ketamakan.

`Mengapa penting untuk mempertimbangkan perbuatan baik dan membagikan apa yang kita miliki sebagai bagian dari penyembahan kita kepada Tuhan? Pada saat yang sama, apa saja cara-cara yang benar-benar nyata bahwa pengorbanan rohani kita mungkin rusak (Yes. 1: 11-17)?`
