---
title: "Pendalaman"
date: 18/03/2022
---

"Selama seribu tahun itu, antara kebangkitan yang pertama dan kebangkitan yang kedua, penghakiman atas orang-orang fasik berlangsung. Rasul Paulus mengatakan penghakiman ini sebagai suatu peristiwa yang mengikuti kedatangan Kristus yang kedua kali. Karena itu janganlah menghakimi sebelum waktunya, yaitu sebelum Tuhan datang. Ia akan menerangi, juga apa yang tersembunyi di dalam kegelapan, dan Ia akan memperlihatkan apa yang direncanakan di dalam hati.' _(1 Kor. 4: 5)_. Daniel mengatakan bahwa apabila yang Lanjut Usia-Nya itu datang, 'keadilan akan diberikan kepada orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi _(Dan. 7: 22)_. Pada waktu ini orang-orang benar memerintah sebagai raja dan imam-imam kepada Allah. Rasul Yohanes di dalam Wahyu mengatakan, Lalu aku melihat takhta-takhta dan orang-orang yang duduk di atasnya, kepada mereka diserahkan kuasa untuk menghakimi.' 'Mereka akan menjadi imam-imam Allah dan Kristus, dan akan memerintah bersama-sama dengan Dia seribu tahun lamanya.' _(Why. 20: 4, 6)_. Pada waktu inilah sebagaimana diramalkan oleh Rasul Paulus, 'orang-orang kudus akan menghakimi dunia.' _(1 Kor. 6: 2)_. Dengan bersekutu bersama Kristus mereka menghakimi orang-orang fasik, membandingkan tindakan-tindakan atau perbuatan-perbuatan mereka dengan buku peraturan, Alkitab, dan memutuskan setiap kasus sesuai dengan perbuatan-perbuatan yang telah dilakukan oleh seseorang. Kemudian, bagian yang harus diderita orang fasik ditentukan sesuai dengan keputusan-keputusan mereka; dan dicatat di bawah nama mereka di dalam kitab kematian.

"Setan dan malaikat-malaikat jahat juga dihakimkan oleh Kristus dan umat-Nya. Rasul Paulus berkata, 'Tidak tahukah kamu, bahwa kita akan menghakimi malaikat-malaikat?' (1 Kor. 6: 3). Dan Yudas mengatakan bahwa 'Ia menahan malaikat-malaikat yang tidak taat pada batas-batas kekuasaan mereka, tetapi yang meninggalkan tempat kediaman mereka, dengan belenggu abadi di dalam dunia kekelaman sampai penghakiman pada hari besar' _(Yudas ayat 6)_"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 697, 698.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Apa yang dikatakan partisipasi orang-orang kudus dalam penghakiman orang fasik (1 Kor. 6: 3, Yudas 6) tentang Tuhan dan betapa transparan Dia akan bersama kita dalam menunjukkan kepada kita kebaikan dan keadilan-Nya dalam cara Dia menangani dosa dan kejahatan?`

`2. Bacalah Keluaran 32: 32, Mazmur 56: 9, Mazmur 69: 28, Mazmur 139: 16, Yesaya 4: 3, Daniel 12: 1, Maleakhi 3: 16, Lukas 10: 20, Wahyu 13: 8, dan Wahyu 17: 8. Ini adalah referensi kepada buku-buku Tuhan di surga. Hal-hal apa saja yang terdaftar dalam buku-buku ini? Mengapa penting bahwa Tuhan menyimpan catatan air mata kita (Mzm. 56: 9), misalnya? Jika Tuhan mengetahui segalanya, apa tujuan dari buku atau catatan semacam itu?`

`3. Menurut Anda mengapa penting bahwa Ibrani mengakhiri argumen surat dengan hubungan kepada janji-janji di Daniel 7? Mengapa hubungan ini penting dalam konteks pelayanan Yesus di surga? Apa yang Daniel 7 ajarkan tentang akhir dari semua hal duniawi dan kejatuhan?`
