---
title:  Lupta cosmică
date:   05/06/2023
---

`3 Citește Matei 27:45-50. Ce ne învață lucrul acesta cu privire la ce a experimentat Hristos pe cruce? Ce a vrut Isus să spună atunci când L-a întrebat pe Dumnezeu pentru ce L-a părăsit și cum ne ajută această scenă să înțelegem ce înseamnă să avem „credința lui Isus”?`

Atârnat pe cruce, învăluit în întuneric, purtând vina, rușinea și condamnarea
pentru păcatele lumii și separat de simțământul dragostei
Tatălui Său, Isus era dependent de relația pe care o avusese cu Tatăl
Lui de-a lungul vieții Sale de până atunci. Aceasta înseamnă că, printr-
o viață de dependență completă de Tatăl chiar în vremuri bune, Isus
fusese pregătit pentru cele mai rele întâmplări, chiar și pentru cruce.
Mântuitorul a avut încredere, chiar și atunci când toate circumstanțele
din jurul Lui Îi cereau să Se îndoiască. Chiar și atunci când părea că
Dumnezeu L-a uitat, Isus nu a renunțat.

„În mijlocul întunericului înspăimântător, în aparență uitat de
Dumnezeu, Domnul Hristos a băut ultimele drojdii din cupa durerii
omenești. În ceasurile acelea îngrozitoare, El S-a sprijinit pe dovezile
acceptării Sale de către Tatăl, care I-au fost date mai înainte. […] Prin
credință, Domnul Hristos a fost biruitor” (Ellen G. White, Hristos,
Lumina lumii, p. 756).

Credința lui Isus este atât de profundă, atât de mare, încât toți demonii
din univers și toate încercările de pe pământ nu o pot zgudui. Este
o credință care are încredere atunci când nu poate vedea, crede când
nu poate înțelege, se ține tare atunci când sunt puține lucruri de care
să se țină. „Credința lui Isus” este ea însăși un dar pe care îl primim
prin credință și care ne va ajuta să trecem prin criza care ne stă în față.
Și totuși, nu este ceva ce apare de nicăieri. Poporul lui Dumnezeu învață
să trăiască prin credință, zi după zi, acum. În vremuri bune, în vremuri
rele, când Dumnezeu pare aproape ori departe – nu contează. „Cel neprihănit
prin credință va trăi” (Galateni 3:11; vezi și Habacuc 2:4). Timpul
pentru pregătire este acum. Fiecare încercare de acum, îndurată prin
credință, poate aduce roade prețioase în viața noastră.

`Gândește-te la o perioadă când viața părea să se destrame în jurul tău și tot ce aveai era credința ta. Ce lecții ai învățat? Ce anume din ce ai experimentat i-ar putea ajuta și pe alții care trec prin situații asemănătoare?`