---
title: המשיח המרכז
date: 04/03/2018

---


ישוע הינו הדמות המרכזית בכתובים (יוחנן 5:39), ועלינו לראות את עצמינו במערכת איתו. הוא שילם את עונש החטא ונעשה "כפרה בעד רבים" (מרקוס  10:45). לישוע יש את כל הסמכות בשמיים ובארץ (מתי 28:18), והכל בידיו (יוחנן 13:3). שמו מעל לכל שם, ויום אחד כל ברך תכרע לפניו (אל הפיליפים 2:9-11). 

"ישוע הוא מרכז החיים של הכל" (Ellen G. White, Evangelism, p. 186.)

המשיח הוא מרכז הניהול שלנו ומקור כוחנו. בזכותו, יש לנו חיים ששווה לחיות אותם, ומראים אנו לכולם שהוא מרכז חיינו. שאול התנסה בהרבה נסיונות, אך לא היה משנה היכן היה או מה קרה לו, היתה לו עדיפות לחיות: "ּכִי הַּמָׁשִיחַ הּוא חַּיָי וְהַּמָוֶת רֶ וַח־לִי" (אל הפיליפים 1:21). 

`קראו אל הקולוסים 1:16-18, אל הרומים 8:21 ו-2 לקורינתים 5:17. מה פסוקים אלה אומרים לנו בנוגע לכמה ישוע הוא במרכז כל מה שסובב אותנו?`

אין ניהול אמיתי בלי שהמשיח יהיה במרכז ליבנו (אל הגלטים 2:20). הוא המרכז של ה"הַּתִקְוָה הַמְבֹרָכָה" ( טיטוס 2:13), ו"וְהּוא לִפְנֵי הַּכֹל וְהַּכֹל קַּיָם ּבֹו" (אל הקולוסים 1:17). כפי שהציר הוא מרכז הגלגל וכל יכול לשאת את משקל הקרון, המשיח הוא מרכז חיי המנהל. כפי שציר מוצק מספק יציבות, ומאפשר לגלגלים להסתובב, ישוע הוא גם המרכז הקבוע והיציב בקיום המשיחי שלנו (אל העברים  13:8). 

השפעתו צריכה להשפיע על כל מה שאנו חושבים ועושים. כל ההיבטים של ניהול סובבים סביב ומוצאים את מרכזם במשיח. "ּכִי בִלְעָדַי לֹא תּוכְלּו לעֲׂשֹות ּדָבָר" (יוחנן 15:5). 

מרכז הניהול אינו חור שחור אלא המציאות של המשיח החי, הפועל בנו כדי לעצב את אופיינו עכשיו ולנצח. 

`משהו אחד זה להגיד שהמשיח הוא מרכז חיינו, אך משהו אחר זה לחיות את חיינו כאשר הוא באמת המרכז. כיצד תוכלו להיות בטוחים שישוע אכן חי בכם כפי שהוא הבטיח שיעשה אם רק נסכים לו להיכנס?`