---
title: דוקטרינת המקדש
date: 05/03/2018

---

בדרך כלל אנו לא חושבים על המקדש בהקשר של ניהול. אך ישנו קשר מכיוון שהמקדש כה מכריע למערכת האמונה שלנו, וניהול הוא חלק ממערכת זו. "ההבנה הנכונה של שירות [המשיח] במקדש השמיימי הוא בסיס אמונתנו." (Ellen G. White, Evangelism, p. 221.).

זה הכרחי לנו להבין את תפקיד הניהול באור התפיסה המקראית זו. מלכים א' 7:33 מתאר אופן מרכבה. נמחיש את דורטרינת המקדש כמרכז האופן. האמצע מתחבר לרסן ומספק יותר יציבות כשהגלגל מסתובב. המשיח,  שהתנסה במוות ובתחיית ניצחון (2 טימותיאוס 1:10), הוא הבסיס לעבודתו במקדש (אל העברים 6:19,20) ומספק יציבות לאמונתנו. ומהמקדש הוא משרת למעננו פה בעולם (אל העברים 8:1,2). 

"כאשר האדוונטיזם המקראי עומד בעיקרון "כתבי הקודש לבדם" (Sola Scriptura), הוא בונה את מערכת הדוקטרינות שלו מהמבט הכללי של של דוקטרינת המקדש. (4 Fernando Canale, Secular Adventism? Exploring the Link Between Lifestyle and Salvation (Lima: Peru, Peruvian Union University, 2013), pp. 104, 105.)

`מה פסוקים אלו אומרים לנו לגבי השירות של ישוע במקדש השמיימי? (1 יוחנן 2:1, אל העברים 4:14-16, התגלות 14:7).`

דוקטרינת המקדש עוזרת לנו לגלות את האמת הנפלאה של הישועה וגאולה, שבלב התיאולוגיה המשיחית. במקדש אנו לא רק רואים את מות המשיח עבורנו, אלא גם את השירות שלו במקדש השמיימי. אנו יכולים לראות גם בקודש הקודשים את חשיבות תורת אלוהים ואת המציאות של המשפט האחרון. מרכז הכל היא הבטחת הגאולה שעומדת לרשותנו דרך דמו של ישוע.

התפקיד של הניהול משקיפה חיים המעוגנים באמת המופלאה של הישועה, כפי שהיא מתגלה בדוקטרינת המקדש. ככל שנבין יותר לעומק את מה שעשה המשיח למעננו ומה הוא עושה בנו כבר עכשיו, כמה שקרוב יותר נבוא למשיח, לשירות שלו, לשליחותו, להוראתו ולכוונתו אל כל מי שיחייה את עיקרונות הניהול בחייו. 

`קראו אל העברים 4:14-16. מה נוכל למצוא שם במאבקינו בחטא, האני והאנוכיות? כיצד נוכל לשאוב כוח ותקווה ממה שהובטח לנו בפסוקים אלו?`