---
title: בשורת שלושת המלאכים
date: 07/03/2018

---

רק פעמים בכתובים אלוהים הזהיר את העולם על אסונות קרבים: פעם עם נח (בראשית 6:13-18; מתי 24:37) ועוד פעם דרך בשורות שלושת המלאכים (התגלות 14:6-12). הבשורות הללו מסיטות את הוילון כדי לגלות לנו נקודת מבט ייחודית של מאורעות עולמיים עתידיים. הבנתנו של הבשורות הללו בשלו עם הזמן, אך המסר והשליחות היא עדיין הצדקה דרך האמונה בישוע המשיח, "הבשורה האמיתית של המלאך השלישי" (Ellen G. White, Evangelism, p. 190).

במילים אחרות, לב ליבה של הבשורת האמת העכשיווית, הבשורה שנקראנו לבשר לעולם הוא ישוע והקרבן המופלא שלנו עבורנו. 

`קראו התגלות 14:6-12. מה המהות של שלושת המסרים הללו? מה הם אומרים לעולם? איזו אחריות חלה עלינו בנוגע לבשורות הללו, וכיצד ניהול נכנס לתמונה?`

כאדוונטיסטים שומרי שבת, השליחות שלנו היא לבשר את הבשורות של שלושת המלאכים כהכנה לביאה השניה של המשיח. האנשים צריכים להיות מסוגלים לקבל החלטה לגבי חיי הנצח. התפקיד של ניהול הינו שותפות עם אלוהים בשליחות (2 קורינתים 5:20, 6:1-4). 

"במובן מיוחד האדווטיסטים שומרי שבת הם השומרים ונושאי האור בעולם. להם הופקדה ההזהרה האחרונה לעולם אובד. עליהם מאיר האור האמיתי מדבר אלוהים. ניתנה להם  שליחות חשובה ביותר - הכרזת הבשורות של המלאך הראשון, שני, ושלישי. אין עבודה חשובה יותר מזאת. הם אינם יכולים לאפשר לשום דבר אחר לספוג את תשומת הלב שלהם. (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 9, p. 19.).

קצה האופן קרוב לנקודת מגע עם האדמה וזה מסמל את המשימה של בשורות שלושת המלאכים. המשימה שלהם זה להגן נגד התרחקות רוחנית ומזהה את האחריות שלנו במאורעות שיקרו בימים האחרונים. 

`כל כך קל, כשאנו חושבים על מאורעות סוף העולם, להתייחס לטבלאות ותאריכים. אמנם יש להם את התפקיד שלהם, אך כיצד, כאשר אנו מחפשים דרך להכריז את המסר הזה לעולם, נוכל לשמור על ישוע וקורבנו לפנינו ובמרכז חיינו?`