---
title: ניהול
date: 08/03/2018

---

המשיח רוצה שנחיה חיי קדושה. חייו ממחישים "קדושה" כפי שמהות המנהל  צריכה להראות ולהיות (אל העברים 4:9). עלינו לנהל את החיים שלנו בדרך שמרצה את אלוהים, כולל את כל מה שהופקד בידינו. ניהול הינו ההתממשות של הקדושה הזו.

`השוו את 1 כיפא 1:15,16 עם אל העברים 12:14. מה המשמעות של "להיות קדושים" ו"קדושה"? כיצד זה קשור לניהול שלנו?`

הרומאים גילו שגלגל מרכבה החזיק מעמד זמן רב יותר כאשר רצועה מברזל הותקנה מסביבו. האומן חימם את המתכת כדי להאריך אותה עד לנקודה שתעבור מעל הקצה של הגלגל. מים קרים התאימו את הברזל למידה המתאימה. אז רצועת הברזל יצרה מגע עם האדמה כאשר הגלגל הסתובב. 

רצועת הברזל בקצה יכולה לסמל את תפיסת הניהול. זהו הרגע האמת, כאשר החיים הרוחניים שלנו חופפים עם החיים המעשיים. זה הנקודה בה אמונתנו פוגשת את העליות וירידות של החיים דרך הצלחות וכשלונות. זוהי הנקודה בה אמונתנו נעשית אמיתית במאבק ההתגוששות הפרועה של חיי היומיום שלנו. ניהול הוא המעטפת של מי אנחנו ומה אנחנו עושים. הניהול הוא עד להתנהגות שלנו ושל חיים מנוהלים בצורה טובה. מעשי היומיום שמגלים את המשיח הם כמו הברזל על הגלגל במגעו בכביש.

ישנה עצמה למעשים ואנו חייבים לשלוט בהם דרך ההתחייבות שלנו למשיח. עלינו לחיות עם הביטחון וההבטחה הזאת: "הַּכֹל אֲנִי יָכֹול ּבְעֶזְרָתֹו ׁשֶל הַּנֹותֵן ּבִי ּכֹחַ." (אל הפיליפים 4:13). 

"הקדשת נפשנו דרך פעולת רוח הקודש היא השתלת הטבע המשיחי באנושות. דת הבשורה זה המשיח בחיינו - עיקרון חיי ופעיל. זהו חסד המשיח המתגלה באופי ובא לידי ביטוי במעשים טובים. עיקרונות הבשורה אינם יכולים להתנתק משום חלק מהחיים המעשיים שלנו. כל ניסיון ומעשה משיחי צריך להיות התגלמות חיי המשיח." (Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p.384).

`הביטו על חיי היומיום שלכם. מה מחייכם מגלה את המשיח בכם, הפועל בתוככם, ועושה אתכם בריאה חדשה? אילו החלטות אתם צריכים לעשות כדי שקדושתו תתגלה בכם?`