---
title: נקודות למחשבה
date: 09/03/2018

---

מפעם לפעם היו צריכים לתקן את רצועת הברזל מכיוון שהרצועה נמתחה עם פגיעות המתכת בכביש. התיקון כלל דפיקות חזקות עם הפטיש ברצועת הברזל עצמו. התיקון של רצועת הברזל מסמלת את את הניהול כהתקדשות מעשית. כאשר אנו מגיבים לנושא גדול מאוד או פעוט בחיינו, רצוי שתהיה לנו את תבונת המשיח אפילו וביחוד כאשר התהליך יכול להיות ארוך וכואב. בין אם שתהליך זה מתייחס לשימו שלנו בכסף, יחסים במשפחה, או עבודה, למשל, תגובתנו בכל נושא צריכה להיות ברצון למשיח. לפעמים, כפי שכולנו יודעים היטב, אנו לומדים את הלקח דרך מכות קשות. 

כפי שלא קל לתקן ברזל, גם לא קל לתקן את האופי האנושי. חשבו על ניסון כיפא. הוא היה בכל מקום עם ישוע, אך הוא לא ציפה למילים הבאות מפיו של ישוע: "אֲנִי הִתְּפַּלַלְּתִי בַעַדְָך אֲׁשֶר לֹא־תִכְלֶה אֱמּונָתְֶך וְאַּתָה ּכַאֲׁשֶר ּתָׁשּוב ּבִתְׁשּובָה חַּזֵק אֶת־אָחֶיָך" (לוקס 22:32). זמן לא רב אחרי כן, לאחר שהוא התכחש  שהכיר את ישוע, קרה שינוי בחייו של שמעון כיפא, אך זאת רק לאחר ניסיון כואב וקשה. באופן כלשהו, הניהול שלו תוקן. שמעון כיפא חזר בתשובה, וחייו הופנו לכיוון חדש, אך זאת רק אחרי "מכות קשות". 

**שאלות לדיון**

`1. מה הקשר בין התקדשות מעשית ובין הוראת ישוע שכל אחד "אֶת־צלבו יֹום יֹום" (לוקס 9:23)? מה נצלב (אל הגלטים 6:14)? כיצד זה ממחיש את תהליך ההתקדשות? כיצד התקדשות מעשית עוזרת לנו לחשוב כמו אלוהים? 1 קורינתים 2:16.`

`2. מה היההניסיון האישי שלכם בנוגע לכיצד קשיים כואבים יכולים ללמד לקחים עוצמתיים בנוגע לחיים המשיחיים ולגבי הליכה אחרי האדון? תנו לאלו שמרגישים בנוח בכיתה לדבר על הנסיונות האלה ומה הם למדו. מה נוכל ללמוד מניסיונותיהם של אחרים?`

`3. חשבו על עוד עיקרי אמונה שאנו כאדוונטיסטים שומרי שבת מאמינים, כמו למשל השבת, מצב המתים, הבריאה, הביאה השניה של ישוע, וכו'. באלו דרכים אמונות אלו צריכות להשפיע על חיים שלנו באופן כללי?`