---
title:  وَلْيَكُنْ مِثْلُهُ مُكَرَّمًا عِنْدَكُمْ
date:  29/01/2026
---

`اقرأ فيلبّي ٢: ٢٥–٣٠. كيف وصف بولس أَبَفْرُودِتُسَ؟ وما هي المواقف والسلوكيات التي تُخبرنا عن شخصية هذا العامل المسيحي؟`

يتّضح لنا، بالنظر إلى اسمه (أبفرودتس هو اسم مرتبط بعبادة أفروديت)، أنّه جاء إلى الإيمان المسيحي من خلفيّة وثنية. وعلى الرغم من أنّه لم يُذكر في موقع آخر من الكتاب المقدّس، إلّا أنّ الآيات القليلة الّتي تتحدّث عنه تُخبرنا الكثير عن صفاته. يصفه بولس بـ «العامل معي»، مما يدلّ على نشاطه في الخدمة، وربّما إلى خدمته إلى جانب بولس في فيلبّي؛ وكذلك بـ «ٱلْمُتَجَنِّدَ مَعِي» (قارن مع فيلبّي ١: ٢٧)، مما قد يُشير إلى التحدّيات الّتي واجهها أبفرودتس أثناء نشر الإنجيل، وحتّى إلى استعداده لأن يُعرِّض حياته للخطر (فيلبّي ٢: ٣٠).

وبصفته رسولًا ( اُنظر فيلبّي ٢: ٢٥، باليونانية: أپوستولوس) تمّ إرسال أبفرودتس ليخدمَ بولس في سجنه ويُؤمِّن احتياجاته (فيلبّي ٢: ٢٥)، إذ ائتمنته كنيسة فيلبّي على العطايا الماليّة الّتي أرسلتها إلى بولس (فيلبّي ٤: ١٨). لقد كانت تلك التبرعات ذات أهمّية قصوى، لأنّ السجناء في روما كانوا بحاجة لتوفير الطعام واللباس والفراش بأنفسهم، إمّا بشرائها على نفقتهم الخاصّة أو من خلال الدعم الّذي يقدّمه الأهل والأصدقاء (قارن أعمال ٢٤: ٢٣). ولهذا، وعندما اقتربت فترة سجنه الثاني في روما من نهايتها، طلب بولس من تيموثاوس قائلًا: «بَادِرْ أَنْ تَجِيءَ قَبْلَ ٱلشِّتَاءِ»، و «اَلرِّدَاءَ ٱلَّذِي تَرَكْتُهُ فِي تَرُواسَ عِنْدَ كَارْبُسَ، أَحْضِرْهُ مَتَى جِئْتَ» (٢تيموثاوس ٤: ٢١، ١٣)، إذ إنّ بولس كان في حاجة لتلك العباءة الصوفية السميكة داخل زنزانته الباردة والموحشة. بالعودة إلى أبفرودتس، يجدر الذكر بأنّه الشخص الّذي أُوكلت إليه مهمّة حمل هذه الرسالة إلى أهل فيلبّي (انظر كتاب أعمال الرسل لإلن ج. هوايت، صفحة ٣٤١).

وربّما بسبب المشاكل في فيلبّي (انظر درس الأسبوع الرابع)، اعتبر بولس أنّه من الضروري إرسال أبفرودتس إلى الكنيسة في أسرع وقت ممكن، ولهذا حثّهم على أن يقبلوه في «الربِّ بكلّ فرحٍ» (فيلبّي ٢: ٢٩). أراد بولس أن يُطمئنهم بشأن وضعه في السجن، كما أراد أن يُبرز أنّ أبفرودتس هو من نوع الأشخاص الّذين يجب أن يُكرَّموا، لا بسبب غناهم أو مكانتهم الاجتماعيّة، بل بسبب روحهم الباذلة والمُضحيّة، والمتمثّلة بمثال المسيح (فيلبّي ٢: ٦–١١، ٢٩، ٣٠؛ قارن مع لوقا ٢٢: ٢٥–٢٧).

إنّ الكلمة اليونانية الّتي تُرجمت في فيلبّي ٢: ٢٩ إلى «مُكرّم» لا تظهر كثيرًا في العهد الجديد، ونجدها فقط في قصة عبد قائد المئة حيث تُرجمت إلى «عَزِيز» (لوقا ٧: ٢)؛ وفي ملاحظة يسوع لمختاري المُتّكآت الأولى (لوقا ١٤: ٨)؛ وعن يسوع باعتباره حجر زاوية مختارًا «كريمًا» (١بطرس ٢: ٤، ٦). إنّ إدراج اسم أبفرودتس ضمن هذه المجموعة، يؤكّد على أنّه رجلُ إيمان وثقة بكلّ معنى الكلمة.