---
title:  لمزيد من الدرس
date:  30/01/2026
---

لمزيد من الدرس: «إنّ من يقف في أدنى قرب من المسيح هو ذاك الذي تشرّب أكثر من غيره من روح محبته المضحية بذاتها- المحبّة الّتي ‹لَا تَتَفَاخَرُ، وَلَا تَنْتَفِخُ، وَلَا تُقَبِّحُ، وَلَا تَطْلُبُ مَا لِنَفْسِهَا، وَلَا تَحْتَدُّ، وَلَا تَظُنُّ ٱلسُّؤَ› (١كورنثوس ١٣ : ٤، ٥) - تلك المحبّة الّتي تُحرِّك التلميذ كما قد حرّكت الربّ نفسه لبذل كلِّ شيء، وإلى أن يعيش ويتعب ويضحّي حتّى الموت لأجل خلاص بني الإنسان. هذه الروح ظهرت في حياة بولس، فهو الّذي قال: ‹لي الحياة هي المسيح› لأنّ حياته أعلنت المسيح للناس. ثمَّ قال: ‹والموت هو ربحٌ›  — ربح المسيح. لأنّ الموت نفسه سيعلن قوة نعمته ويجمع له نفوسًا. كما قال أيضاً: ‹يتعظّم المسيح في جسدي، سواء كان بحياة أم بموت› (فيلبّي ١: ٢١، ٢٠)» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٥٣٥، ٥٣٦).

«لن يطول الزمان حتّى تأتي التجربة على كلّ نفس. سيتمُّ فرض سمة الوحش علينا، وسينحني أولئك الذين استجابوا تدريجيًّا لمتطلّبات العالم وتكيّفوا مع عاداته، فهم لن يُعرّضوا أنفسهم للسخرية والإهانة والتهديد بالسجن والموت، بل سيخضعون للسلطات القائمة ...

«وحين يتميّز الجمع الغفير من الإخوة الكذبة عن الأمناء الحقيقيّين، يظهر للعيان أولئك الذين كانوا في الخفاء، وينضمّون إلى راية المسيح بهتافات التهليل؛ كما ينضمّ الذين كانوا خجولين ومُفتقرين إلى الثقة بالنفس ويُعلنون إيمانهم بالمسيح وحقّه بصراحة وجرأة؛ كما أنّ أضعف أعضاء الكنيسة وأكثرها ترددًا يُصبحون مثل داود — مستعدّين للعمل والجسارة. وكلّما ازداد ظلام الليل يتألّق شعب الله كما تتألّق النجوم وسط العتمة. سيلاحق الشيطان الأُمناء بإزعاج شديد؛ ولكن، باسم يسوع، سيتغلّبون وينتصرون» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، المجلد الخامس، ص ٨١، ٨٢، غير مترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. فكِّر في التحذير الوارد في الاقتباس أعلاه بشأن أولئك الذين «استجابوا تدريجيًّا لمتطلّبات العالم وتكيّفوا مع عاداته». ما الذي يمكن أن يشمله هذا التنازل؟ ناقش كيف يمكن أن ينطبق هذا الأمر ليس فقط على الأفراد، بل أيضًا على الكنيسة ككلّ.`

`٢. يقول الله: «أُكرِمُ الّذينَ يُكرِمونَني» (١صموئيل ٢: ٣٠). ما هي الطُرق الّتي نُكرم الله فيها؟ وهل يُعادل ذلك أن «نعطيه المجد» (رؤيا ١٤: ٧)؟ علِّل إجابتك سواء كانت نعم أم لا؟`

`٣. كيف يمكننا أن نفهم مفهوم «تتميم خلاصنا» من دون الوقوع في فخّ التزمّت والشرعوية؟`