---
title:  Der Herr regiert
date:   13/01/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Psalm 8; 100; 97; 75; 105,7-10; Galater 3,26–29; Psalm 25,10

> <p>Merktext</p>
> Der HERR ist König und herrlich gekleidet; / der HERR ist gekleidet und umgürtet mit Kraft. Fest steht der Erdkreis, dass er nicht wankt. (Ps 93,1)

Die Psalmen halten unerschütterlich an dem grundlegenden Glauben an Gottes souveräne Herrschaft fest. Der Herr hat alles geschaffen und erhält alles, was er geschaffen hat. Er ist der souveräne König über die ganze Welt und er regiert die Welt mit Gerechtigkeit und Rechtschaffenheit. Seine Gesetze und Satzungen sind gut und bringen denen, die sie befolgen, Leben. Der Herr ist ein gerechter Richter, der dafür sorgt, dass die Welt in guter Ordnung bleibt, und er tut dies, indem er die Gerechten belohnt und die Bösen bestraft – zu seiner Zeit, nicht zu unserer.

Gottes Bund mit Israel spielt eine besondere Rolle bei der Rettung der Welt, weil er die Erlösung des Herrn ankündigt. Der Herr hat Israel als seinen kostbaren Besitz angenommen und es von allen Völkern zu seinem Volk gemacht. Der Herr ist seinem Bund treu und kümmert sich weiterhin um seine Herde, trotz ihrer Untreue und zuweilen offenen Rebellion.

Die souveräne Herrschaft Gottes gibt der Welt somit festen Halt und ­Sicherheit. Es ist der Wunsch der Psalmisten, dass der Leser diese grund­legende Wahrheit versteht. Mit dieser Weltanschauung als ihrem Leuchtturm wollen die Psalmisten gedeihen und Gott mit ungeteilter Hingabe dienen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 20. Januar._