---
title:  Er gedenkt ewiglich an seinen Bund
date:   17/01/2024
---

`Das Thema des Gerichts Gottes wirft eine wichtige Frage auf: Wie kann das Volk Gottes in der Zeit des Gerichts Frieden mit Gott und Erlösungsgewissheit haben? Lies Psalm 94,14; 105,7–10; Daniel 7,22.`

Gottes Volk ist sicher, weil der Herr seine Wohnung in Zion aufgeschlagen (Ps 76,2–3) und seinen ewigen Bund mit ihm als sein kostbares Eigentum geschlossen hat (Ps 94,14; 105,8–10). Gott verspricht nicht einfach, sein Bundesvolk nicht zu verwerfen, sondern wirkt aktiv darauf hin, dass es in ihm geborgen bleibt. Er vergibt dessen Sünden (Ps 103,3); er lehrt, segnet und stärkt sein Volk (Ps 25,8–11; 29,11; 105,24). Gottes Gerichte sind dazu da, das Volk zur Gerechtigkeit zu bekehren und zu zeigen, dass Gott für es sorgt (Ps 94,8–15).

Psalm 105 als Ganzes zeigt Gottes Treue zu seinem Bund in der Geschichte Israels. In allem, was geschah, im Guten wie im Schlechten, war Gott da. Er führte Josef durch seine Vorsehung nach Ägypten und rettete durch ihn während der schweren Hungersnot sein Volk und die Völker in dieser Gegend (Ps 105,16–24). Der Herr brachte Mose dazu, sein Volk aus der ägyptischen Sklaverei zu führen, was er durch Zeichen und Wunder um ihretwillen tat (Ps 105,25–38).

Der Herr schenkte seinem Volk das verheißene Land (Ps 105,11.44) und seinen ständigen Schutz (Ps 105,12–15). Er vermehrte es (Ps 105,24), befreite es von seinen Herren (Ps 105,37–38) und sorgte für seine täglichen Bedürfnisse (Ps 105,39–41). Der Herr hat zweifellos die souveräne Kontrolle über alles, was sein Volk betrifft – eine Wahrheit, die die Psalmisten sein Volk nie vergessen lassen wollten.

Wenn Gott an seinen Bund gedenkt, geht es um mehr als nur um Wahrnehmen oder Erinnern, denn es führt immer zu Taten (1 Mo 8,1; 1 Sam 1,19; Ps 98,3; 105,42–44). Wenn das Volk aufgefordert wird, der Wunder Gottes und seiner Gerichte zu gedenken, bedeutet dies, das Volk soll so leben, dass es Gott ehrt.

In diesem Bund besteht Israels wichtigste Aufgabe darin, dem Bund treu zu bleiben, indem es Gottes Gesetze befolgt (Ps 78,5–7; 105,45). Gottes Volk ist außerdem dazu berufen, anderen Völkern von Gott zu erzählen, denn der Herr möchte, dass sich alle Völker seinem Volk Israel anschließen (Ps 105,1–2). So ist die Welt geborgen im Schutzbund des allmächtigen und barmherzigen Gottes (Ps 89,29–35).

`Was haben wir in Jesus, das zeigt, warum diese Verheißungen, die dem antiken Israel gegeben wurden, auch jetzt für uns gelten? (Siehe Gal 3,26–29)`