---
title:  'Даниил, глава 2: исторический подход к пророчествам'
date:  15/06/2025
---

Одно из самых впечатляющих пророчеств, содержащихся в Священном Писании, — пророчество Дан. 2. Написав его более чем за 500 лет до Рождества Христова, Даниил изложил мировую историю, начиная с Вавилона, затем историю Мидо-Персии, Греции, Рима и заканчивая распадом Рима на народы современной Европы в том виде, в каком они существуют сегодня.

Описывая европейские народы, один из стихов гласит: «Они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною» (Дан. 2:43). Это пророчество исполнилось удивительным образом. То есть, несмотря на всевозможные смешанные браки между представителями этих народов (от князей до простых людей), они остаются отдельными.

Например, британская монархия носит имя дом Виндзор — красивое английское название. Но это название появилось лишь в 1917 году. До этого династия носила имя Саксен-Кобург-Готская династия, обычное немецкое название, потому что многие члены британской королевской семьи, смешавшись «через семя человеческое», были кровными родственниками немцев. Однако этих кровных уз было недостаточно, чтобы уберечь их от войны, и поэтому во время Первой мировой войны, желая отмежеваться от своих ненавистных врагов, они сменили название на династию Виндзор.

`Прочитайте Дан. 2:31–45. Почему сон Навуходоносора и его толкование так важны?`

`На что обратил внимание Навуходоносора Даниил, прежде чем начал объяснять значение сна (Дан. 2:28)?`

Все апокалиптические пророчества в книге пророка Даниила строятся на основе схемы, представленной в Дан. 2. Как и в этой главе, в других пророчествах также описывается смена одной мировой империи другой, пока Бог не установит Свое вечное Царство (см. Дан. 2:44; Дан. 7:13, 14). Иными словами, пророчества пронизывают историю в _непрерывной последовательности империй_, начиная с древних времен и до наших дней. На основе этого и строится исторический подход, следование которому имеет решающее значение для понимания событий последнего времени, особенно тех, что описаны в книге Откровение.

`Как Дан. 2 доказывает нам, что Бог не только знает будущее, но и управляет им?`