---
title:  Поклонение истукану
date:  16/06/2025
---

Однако, как бы царь Навуходоносор ни был впечатлен откровением, которое Бог передал через Даниила, это не продлилось долго.

`Прочитайте Дан. 3:1–12. Как вы считаете, почему истукан, которого сделали по указу царя, был сделан из золота?`

`Почему Навуходоносор требовал, чтобы все поклонялись истукану?`

Царь явил свое неповиновение воле Божьей, воздвигнув золотого истукана. Какую же весть нес этот истукан? Он провозглашал, что Вавилон никогда не падет, а Навуходоносор будет править вечно. Тот же, кто осмелится бросить вызов этой идее, будет убит. Этот пример служит нам напоминанием о том, что наше человеческое стремление к свободе воли может быстро ослепить нас, затмив истину о том, как в действительности разыграется великая борьба.

В некотором смысле Навуходоносор напоминает Люцифера: он был амбициозен, самоуверен и достаточно горд, чтобы открыто восстать против власти Божьей. В то же время есть и важное отличие: Навуходоносор в конце концов пришел к вере в истинного Бога, и вполне вероятно, что мы встретимся с ним в Царстве Божьем, которому он поначалу так упорно стремился бросить вызов.

`Прочитайте Дан. 3:17, 18. Какие качества трех иудейских юношей вы обнаруживаете в их ответе царю?`

`Как вы думаете, что позволило этим трем героям проявить такую стойкость?`

`Как обрести «духа не боязни» (2 Тим. 1:7)?`

Подумайте, как легко было бы для этих трех юношей избежать угрожающей жизни ситуации. Разве не фанатизм — готовность сгореть заживо ради простого поклона? Разве они не могли бы притвориться, что «завязывают шнурки», тем временем молясь Богу? Стоило ли это всех этих испытаний? Очевидно, эти мысли промелькнули у них в голове. Но их слова показали, что они осознают риск смерти.

Как нам избежать рациональных оправданий, которые могут привести к компромиссам в нашей вере? Что сказано о подобном искушении здесь: «Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом» (Лк. 16:10)?