---
title:  Гонения на раннюю церковь
date:  18/06/2025
---

Не только Ветхий Завет открывает нам завесу над событиями последнего времени, но и Новый Завет. Жизнь христиан в I веке была полна испытаний. Сначала их ненавидели многие из их же собратьев по вере, которые видели в них угрозу вере Моисея. Они также столкнулись с гневом языческой Римской империи. «Силы земли и ада объединились против Христа в лице Его последователей. Язычники предвидели, что если Евангелие победит, то идольские храмы и жертвенники будут уничтожены, поэтому они сплотили свои ряды и объявили христианам войну. Огонь преследования разгорелся» (Уайт Э. Великая борьба. С. 39).

В книге Деяний есть история, которая убедительно показывает, чего может ожидать народ Божий по мере приближения к сценарию, описанному в Откр. 13.

`Прочитайте Деян. 8:1 и 12:1, 2. Какие элементы этой истории проливают свет на события последнего времени?`

Иакова обезглавили, Петр должен был быть следующим, потому что христиан приговаривали к смертной казни. Возможно, самым удивительным в этой истории является то, что Петр спал в ту ночь, которая должна была стать самой страшной в его жизни, — спал так крепко, что ангелу пришлось его разбудить.

Петр, конечно же, был чудесным образом освобожден и пришел к собратьям, которым было трудно поверить, что он действительно свободен, хотя они и молились об этом. Библия говорит, что они были поражены его появлением. В этом урок для нас. Как часто мы молимся и едва осмеливаемся верить, что Бог нам действительно ответит.

Некоторые верующие избежали смерти, другие были казнены. По мере приближения к концу времен произойдет то же самое. Даже Петр, хотя и был избавлен от смерти, в конце концов умер за свою веру. Об этом Иисус однажды ему сказал: «Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя и поведет, куда не хочешь. Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога. И, сказав сие, говорит ему: иди за Мною» (Ин. 21:18, 19).

`Обратите внимание, что Иисус, рассказав Петру, как он умрет, тем не менее продолжает говорить ему: «Иди за Мною». Почему даже угроза смерти не должна удерживать нас от следования за Господом?`