---
title:  Дополнительные материалы к уроку
date:   20/06/2025
---

#### Конспект Брюса Камерона

_Авторское право © 2025 Брюс Н. Камерон, доктор юриспруденции._

_Цитаты из Библии взяты из «ESV Bible» (Святого Писания, Английская стандартная версия), © 2001 Crossway — издательского служения Good News Publishers. Использовано с разрешения. Все права защищены. Предполагаемые ответы приведены в скобках. Если вы обычно получаете этот урок по электронной почте, но однажды он не пришёл, вы можете найти его по ссылке: http://www.GoBible.org. Молитесь о водительстве Святого Духа во время изучения._

**Введение**

Как к вам приходит искушение — через важные или незначительные вещи? На этой неделе мы изучим две истории о молодых людях, которые рисковали своей жизнью, чтобы остаться верными Богу. Возможно, вы подумаете: «Со мной такого никогда не было, и надеюсь, не случится!» Но помните, некоторые из этих молодых людей начали с вопроса верности Богу в вопросе питания. Может быть, мы не сталкиваемся с большими вызовами потому, что проигрываем в малых? Или мы просто перестали видеть, что и большие, и маленькие вопросы верности Богу важны? Давайте вместе изучим Библию и узнаем, как оставаться верными Богу в самых тяжёлых испытаниях!

**I. Сон**

- А. Прочитайте Даниила 2:1–3. Был ли у вас когда-нибудь сон, который вас тревожил? Мешал ли он вам спать?
	- Считали ли вы когда-нибудь, что ваш сон может быть посланием от Бога?
	- Почему, по-вашему, царь Навуходоносор был так встревожен? (Цари считали, что если они важны, то и их сны важны. В новом Библейском комментарии указано, что в древнем Ближнем Востоке было принято считать, что боги посылают царям послания во снах.)
		- Мог ли истинный Бог послать Навуходоносору послание во сне? (См. Даниила 2:29 — Бог действительно дал этот сон царю.)
- Б. Прочитайте Даниила 2:4–6. Что можно сказать о Навуходоносоре как о правителе?
	- Пожалели ли мудрецы о том, что сказали царю (стих 4)?
- В. Почему Навуходоносор потребовал от мудрецов не только истолковать, но и назвать сам сон? (Прочитайте Даниила 2:8-9. Навуходоносор считал, что ему лгали. Если они действительно могли предсказывать будущее по снам, то описать содержание его сна должно было быть для них пустяком. Это было испытанием как их честности, так и способности правильно истолковать сон. Если они не собирались говорить ему правду, то какой был смысл держать их при себе? Проблема с толкованием снов заключалась в том, что они могли сказать ему всё что угодно. Теперь у Навуходоносора появился надёжный способ проверить, правду ли ему говорят.)
- Г. Прочитайте Даниила 2:17–18. Очевидно, царь дал Даниилу больше времени. Почему Даниилу нужно было, чтобы его друзья молились об этом испытании? (Даниил, по-видимому, верил, что совместная молитва — это лучше.)
	- Согласны ли вы, что совместная молитва лучше? (Прочитайте Матфея 18:19–20.)
- Д. Прочитайте Даниила 2:19. Бог вмешивается! Что сделал Даниил после того, как Бог открыл ему тайну? (Он прославил Бога.)
- Е. Прочитайте Даниила 2:27–28. Прочитайте Даниила 2:27-28. Обрати внимание, что Даниил ни разу не упоминает своё имя. Он ничего не говорит о своей роли в этом откровении. Почему?
- Ж. Прочитайте Даниила 2:29–30. Наконец, Даниил упоминает свою роль в происходящем. Изучите слова Даниила в этих стихах. Как он объясняет свою роль, роль царя и роль Бога в этом процессе?
- З. Прочитайте Даниила 2:31–34. Мы не будем углубляться в детали, но отметим: этот сон описывает будущее человечества!
	- Когда вы видели изображения этой статуи, казалась ли она пугающей?
- И. Прочитайте Даниила 2:46–47. Понял ли Навуходоносор, о Ком идёт речь? (Не совсем. Царь не просто пал перед Даниилом, он сказал: «Ты смог открыть эту тайну». Также Навуходоносор понял, что великий Бог Небес — это «Бог богов и Владыка царей».)

**II. Следующее испытание**

- А. Прочитайте Даниила 3:1. Комментарий Церкви адвентистов седьмого дня отмечает, что эта статуя примерно равна по высоте Статуе Свободы в Нью-Йоркской гавани (не считая пьедестала). Как ты думаешь, что вдохновило царя Навуходоносора построить это десятиэтажное произведение искусства? (Без сомнения, это результат сна, который истолковал Даниил.)
	- В чём различие между статуей из сна и статуей, которую построил царь? (Прочитайте Даниила 2:37-38. В сне только голова была из золота. Голова — это единственная часть, которая представляет Навуходоносора.)
	- Если бы вы были Навуходоносором, зачем бы вам делать всю статую из золота? Ведь верность сну могла бы сэкономить деньги! (Кто хочет напоминания о том, что они и их царство смертны и имеют ограниченное время? Кроме того, есть камень из Даниила 2:34-35, который лучше забыть.)
		- Чьё лицо, по-вашему, было у этой статуи?
- Б. Прочитайте Даниила 3:3–5. Знали ли собравшиеся, что это будет не просто церемония посвящения, а религиозный ритуал?
- В. Прочитайте снова Даниила 2:46–47. Как царь мог так быстро забыть о Боге?
- Г. Прочитайте Даниила 2:49. Как вы думаете, знал ли Даниил заранее о том, что задумал царь для церемонии посвящения? (Даниил истолковал сон и служил при дворе. Конечно, он знал о строительстве этой огромной статуи на равнине Дура. Однако Навуходоносор мог подумать, что лучше не рассказывать Даниилу о религиозных планах и отправить его в командировку. Было бы странно, если бы Даниил знал заранее о требовании поклонения, сам устроил поездку и не предупредил своих трёх друзей.)
- Д. Прочитайте Даниила 3:6. Почему в приказе упомянуто печь? Проверялась ли здесь верность? (Возможно, благодаря этой ситуации Даниил и его друзья привлекали новых верующих в истинного Бога.)
- Е. Прочитайте Даниила 3:8–12. Как «местные мудрецы» относились к Даниилу и его друзьям? (Пленных рабов повысили над ними? Идея была скандальной! Уверен, что эти люди быстро забыли, что их спас Даниил, и завидовали ему и его друзьям из-за их влияния.)
- Ж. Прочитайте Даниила 3:13–16. Почему царь даёт им шанс объясниться? (Он их уважал.)
	- Почему друзья сказали: «нет нужды нам отвечать тебе на это»? (Вопрос заключвлся в следующем: «Кто Бог, который спасёт вас?» Навуходоносор точно знал, кто их Бог.)
- З. Прочитайте Даниила 3:17–18. Что можно сказать о словах «если даже не...»? (Величайшая вера — верить, даже если Бог не избавит.)
- И. Прочитайте Даниила 3:22–26. Кто спас их?
- К. Прочитайте Даниила 3:30. Хотите ли вы жить успешно?

**III. Пётр**

- А. Прочитайте Деяния 12:1–3. Помните ли вы, как мать Иакова просила Иисуса посадить её сыновей рядом с Ним? (Матфея 20:20–23)
	- Прочитайте Матфея 20:22–23. Испил ли Иаков чашу страданий Иисуса? Было ли это в мыслях его матери? (Это пример противоречия Евангелия. Иисус хочет благословить нас, Его заповеди ведут нас к лучшей жизни, но следовать за Ним значит иногда страдать. Послание к Евреям 11 глава рассказывает об этом, обещая, что мы получим обещанное Богом.)
- Б. Прочитайте Деяния 12:4–6. Не слишком ли много охраны — 16 солдат для одного пленного проповедника?
	- Если бы вы были Петром, боялись бы? Вспоминали ли бы вы трёх друзей Даниила? Вспоминали ли бы вы слова «даже если не» из Даниила 3:17-18? (Пётр спит!)
- В. Прочитайте Деяния 12:7–10. Удивлён ли Пётр Божьим вмешательством?
- Г. Прочитайте Деяния 12:12–15. Удивлены ли те, кто молится за Петра, ответом на молитву?
- Д. Прочитайте снова Деяния 12:11. Был ли Пётр уверен в спасении? Похож ли он на трёх друзей?
- Е. Дорогие друзья, в книге Откровение говорится, что по мере приближения конца мира нас ждут серьёзные испытания веры. Решите ли вы для себя уже сейчас: как Даниил, его друзья и Пётр — остаться верным Богу, несмотря ни на что?

**IV. Следующая неделя: Образы последних дней земли.**

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный стих:** «Ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия» (2 Тим.1:7).

#### Даниил, глава 2: исторический подход к пророчествам

1. На этой неделе мы рассмотрим две библейские истории, которые в удивительных подробностях предвещают события последнего времени. Первая из них записана в книге пророка Даниила.\
Дан.2:31-35 – какой сон увидел однажды царь Навуходоносор?
2. Дан.2:28 – на что обратил внимание Навуходоносора Даниил, прежде чем начал объяснять значение сна?
3. Люди всегда хотели знать свое будущее. Для этого они использовали разные способы – обращались к картам, звездочетам, гадателям, экстрасенсам и т.д. О чем нас предупреждает Библия в Дан.2:27,28? Может ли кто-либо знать что-то о будущем кроме Открывающего тайны?
4. Дан.2:27-30 – что образно представлял собой истукан, увиденный царем во сне? Всю мировую историю.\
Дан.2:27-30, ИПБ – Даниил дал царю такой ответ: «Тайну, о которой царь спрашивает, не могут раскрыть ему ни предсказатели, ни мудрецы, ни заклинатели, ни маги. Но есть на небесах Бог, открывающий тай¬ны, Он-то и показал царю Навуходо¬носору, что случится в конце времен. Твой сон и видения, явленные тебе на ложе твоем, были такие: ты, о царь, размышлял на ложе своем о будущем, и Открывающий тайны показал тебе то, чему предстоит свершиться. А мне эта тайна открыта была не потому, что я мудростью превосхожу всех живу¬щих, но чтобы объяснить царю зна-че¬ние увиденного, чтобы разобрался ты в сокровенных своих помышлениях.
5. Дан.2:32,33 – какие характерные особенности имел истукан? Дан.2:36-45 – что все это означало?\
Дан.2:32,33 – У этого истукана голова была из чистого золота, грудь его и руки его - из серебра, чрево его и бедра его медные, голени его же-лезные, ноги его частью железные, частью глиняные.\
Дан.2:39 - После тебя восстанет другое царство, ниже твоего…
6. Можем ли мы сказать, что предсказанное в точности исполнилось? Как Дан.2 доказывает нам, что Бог не только знает будущее, но и управляет им?\
Пророчество Дан.2. написано более чем за 500 лет до Рождества Христова. Даниил изложил мировую историю, начиная с Вавилона, затем исто-рию Мидо-Персии, Греции, Рима и заканчивая распадом Рима на народы современной Европы в том виде, в каком они существуют сегодня.\
Все империи возникали и исчезали в точности так, как предсказано в Дан.2 (и Дан.7). Сегодня, когда мы оглядываемся на историю, становится ясно, что события развивались в соответствии с пророчествами Даниила.\
Описывая европейские народы, один из стихов гласит: «Они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною» (Дан.2:43). Это пророчество также исполнилось удивительным образом. Несмотря на всевозможные смешанные браки меж-ду представителями этих народов (от князей до простых людей), они остаются отдельными.\
Пророчества пронизывают историю в непрерывной последовательности империй, начиная с древних времен и до наших дней. На основе этого строится исторический подход, следование которому имеет решающее значение для понимания событий последнего времени, особенно тех, что описаны в книге Откровение.
7. Мы знаем, что в будущем нас ожидает еще одно Царство. Что это за Царство и почему мы можем быть уверены, что оно действительно наступит? Каков, согласно Дан.2:44,45, будет конец земной исто-рии?\
Все апокалиптические пророчества в книге пророка Даниила строятся на основе схемы, представленной в Дан.2. Как и в этой главе, в других проро-чествах также описывается смена одной мировой империи другой, пока Бог не установит Свое вечное Царство (Дан.2:44; Дан.7:13,14).

#### Поклонение истукану

1. Ср. Дан.3:1 с Дан.2:32,33 – чем отличался истукан, сделанный царем Навуходоносором, от истукана, которого он увидел во сне? Почему истукан, которого сделали по указу царя, был весь сделан из золота?\
Дан.3:4-6 – почему Навуходоносор требовал, чтобы все поклонялись истукану?\
Дан.2:32,33 – У этого истукана голова была из чистого золота, грудь его и руки его - из серебра, чрево его и бедра его медные, голени его же-лезные, ноги его частью железные, частью глиняные.\
Дан.3:1 - Царь Навуходоносор сделал золотой истукан, вышиною в шестьдесят локтей, шириною в шесть локтей, поставил его на поле Деире, в области Вавилонской.\
Дан.3:4-6 – Тогда глашатай громко воскликнул: объявляется вам, народы, племена и языки: в то время, как услышите звук трубы, свирели, цит-ры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и поклонитесь золотому истукану, которого поставил царь Навуходоносор. А кто не падет и не поклонится, тотчас брошен будет в печь, раскаленную огнем.
	- а) (Для справки: Локоть — мера длины, около 45 см, т.е. размеры идола 27 х 2,7 м).\
Царь явил свое неповиновение воле Божьей, воздвигнув золотого истукана. Со стороны царя это было попыткой изменить ход мировой истории.\
Какую весть нес этот истукан? – Он провозглашал, что Вавилон никогда не падет, а Навуходоносор будет править вечно. Тот же, кто осмелится ослушаться царского приказания, будет убит. Это было вызовом Царству Божьему.\
В некотором смысле Навуходоносор напоминает Люцифера: он был амбициозен, самоуверен и достаточно горд, чтобы открыто восстать против власти Божьей. В то же время есть и важное отличие: Навуходоносор в конце концов пришел к вере в истинного Бога.
	- б) Сон ясно указывает на то, что «Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится» (Дан.2:44); в противовес воле Бога Навуходо-носор пытается «поставить» истукана из золота, который будет представлять его самого, «золотую голову» (Дан.2:38). Навуходоносор не довольству-ется тем, чтобы быть золотой головой, как указывал сон; он выставляет себя вечным царем, чья империя будет вечной, на что указывает возве-дение им истукана из чистого золота. По сути, Навуходоносор «поставил» своего истукана, чтобы заменить вечное Царство Божье.
2. Дан.3:15 – в чем еще проявилась дерзость Навуходоносора?\
Дан.3:15 - Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?\
Следующим шагом Навуходоносора стало жестокое преследование всех тех, кто не поклонится его истукану. История сообщает, что три иудея отказались поклониться истукану; и в результате им грозит смерть – они олжны быть «брошены в печь, раскаленную огнем» (Дан.3:6). Для того что-бы убедить иудеев поклониться, применялись различные стратегии. Явно была угроза смерти — у ног истукана была поставлена печь. Админи-стративная власть использовалась на всех уровнях для контроля над всем населением. Также были задействованы средства массовой информа-ции, чтобы охватить людей во всех уголках империи. Кроме того, использовались сила музыки и искусства, чтобы повлиять на эмоции и подчи-нить их.
3. В чем сходство между Быт.11:2,4,9 и Дан.1:1,2; 2:43; 3:5,6,15; 4:27; 5:1-4,18-23? Какое представление дают эти тексты об «образе мыслей» Вавилона? В чем заключается сущность Вавилона?
	- а) Наследие древнего Вавилона\
Быт.11:2 - Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там.\
Дан.1:1,2 - В третий год царствования Иоакима, царя Иудейского, пришел Навуходоносор, царь Вавилонский, к Иерусалиму и осадил его. И пре-дал Господь в руку его Иоакима, царя Иудейского, и часть сосудов дома Божия, и он отправил их в землю Сеннаар, в дом бога своего, и внес эти сосуды в сокровищницу бога своего.\
Книга Даниила начинается с аллюзии на историю Вавилонской башни. Когда пророк сообщает о том, что Навуходоносор пришел воевать против Иерусалима, он упоминает редкое и древнее слово шинар, то самое название, которое относилось к месту, где строители Вавилона построили свою башню (Быт.11:2). Эта конкретная ссылка раскрывает с самого начала книги намерение автора связать перенос Навуходоносором храмовой утвари Иерусалимского храма к себе, в Вавилон (шинар), со строителями Вавилонской башни.
	- б) «Вавилонский» образ мыслей царя\
Дан.2:30, ИПБ – А мне эта тайна открыта была не потому, что я мудростью превосхожу всех живу¬щих, но чтобы объяснить царю значе¬ние увиден-ного, чтобы разобрался ты в сокровенных своих помышлениях.\
У Навуходоносора были те же мысли, что и у строителей Вавилонской башни. Когда он принес храмовые сосуды в свой собственный храм, он фактически показал намерение занять место Бога.\
В первых строках своей речи Даниил указывает на гордость Навуходоносора и захват им власти: с одной стороны, Даниил называет царя его обычным титулом, «царь царей», что придавало ему божественный статус, как если бы он был тем, кто правит другими царями. С другой стороны, Даниил ясно указывает на «Бога небесного» как единственного, кому царь обязан своей властью (Дан.2:37).\
Даниил напоминает царю, что именно Бог небесный подарил ему все, что он имеет (Дан.2:38).
	- в) Самопрославление\
Быт.11:4 - И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли.\
Дан.4:27 - царь сказал: это ли не величественный Вавилон, который построил я в дом царства силою моего могущества и в славу моего вели-чия!\
Дан.4:27, ИПБ - царь воскликнул: «Вот он, великий Вавилон, силой вла¬сти моей воздвигнутый град престоль¬ный! Не он ли слава моя и гор-дость моя?»\
Дан.5:23 - но вознесся против Господа небес … а Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не прославил.
	- г) Смешение\
Быт.11:6-9 - И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать; сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город. Посему дано ему имя: Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле.\
Дан.2:43 - А что ты видел железо, смешанное с глиною горшечною, это значит, что они смешаются через семя человеческое, но не сольются од-но с другим, как железо не смешивается с глиною.\
Дан.2:43, ИПБ - То, что ты видел железо, смешан¬ное с глиной, означает: в том царстве люди разных племен породнятся друг с другом, но еди-ным народом не станут, как железо не смешивается с глиной.\
Последующие мировые царства будут уступать царству Навуходоносора, подразумевая, что они такие же человеческие и преходящие, как он и его царство. Конец царств характерен для того же образа мыслей, который был свойственен Вавилону: властелины царств попытаются объеди-нить свои царства и укрепить свою власть точно так же, как это сделали строители Вавилонской башни (Быт.11:4).\
Основные характеристики этого усилия по смешиванию обозначены как «глина горшечная».\
В то время как другие материалы представляют человеческую политическую силу, глина представляет иную духовную силу, которая претендует на божественность.\
Последняя сцена видения, кульминацией которой является уничтожение всех царств, заканчивается тем, что глина находится в центре перечис-ления всех материалов: «железа, меди, глины, серебра и золота» (Дан.2:45). Находящаяся в таком положении, будучи на вершине всех остальных материалов, «глина», кажется, воплощает в себе квинтэссенцию всего, к чему стремились эти мирские царства, — желание присвоить Божествен-ные права Бога.\
Дан.5:1-4 - Валтасар царь сделал большое пиршество для тысячи вельмож своих и перед глазами тысячи пил вино. Вкусив вина, Валтасар при-казал принести золотые и серебряные сосуды, которые Навуходоносор, отец его, вынес из храма Иерусалимского, чтобы пить из них царю, вельможам его, женам его и наложницам его. Тогда принесли золотые сосуды, которые взяты были из святилища дома Божия в Иерусалиме; и пили из них царь и вельможи его, жены его и наложницы его. Пили вино, и славили богов золотых и серебряных, медных, железных, дере-вянных и каменных. / смешение истины с ложью
	- д) Высокомерные речи против Бога\
Дан.3:5,6 - в то время, как услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и покло-нитесь золотому истукану, которого поставил царь Навуходоносор. А кто не падет и не поклонится, тотчас брошен будет в печь, раскаленную огнем.\
Дан.3:15 - Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?\
Дан.5:18-19 - Царь! Всевышний Бог даровал отцу твоему Навуходоносору царство, величие, честь и славу. Пред величием, которое Он дал ему, все народы, племена и языки трепетали и страшились его: кого хотел, он убивал, и кого хотел, оставлял в живых; кого хотел, возвышал, и кого хо-тел, унижал.\
Дан.5:20 - Но когда сердце его надмилось и дух его ожесточился до дерзости, он был свержен с царского престола своего и лишен славы сво-ей\
Дан.5:22,23 - И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это, но вознесся против Господа небес, и сосуды дома Его при-несли к тебе, и ты и вельможи твои, жены твои и наложницы твои пили из них вино, и ты славил богов серебряных и золотых, медных, железных, деревянных и каменных, которые ни видят, ни слышат, ни разумеют; а Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не просла-вил.
4. Как Вавилон может проявиться в вашей церкви и в вашем собственном характере; в ваших отноше-ниях с другими людьми; в контексте вашей семьи или вашей работы; а также в том, как вы относитесь к своим сотрудникам, вашему супругу и вашим детям? Как нам перейти от образа мыслей Вавилона к биб-лейскому мышлению?
5. Дан.3:16-18 – какой ответ дали царю иудейские юноши? Какие качества характера вы обнаруживаете в их ответе царю? Что позволило этим трем героям проявить такую стойкость? Как нам избежать рацио-нальных оправданий, которые могут привести к компромиссам в нашей вере?\
Дан.3:16-18, ИПБ – Ответ евреев был таков: «Царь На¬вуходоносор, не стоит нам говорить тебе что-либо в свою защиту. Если нашему Богу, Кото-рому мы служим, будет угодно спасти нас из пылающей печи и из твоих рук, о царь, — Он спасет нас. Если же нет — да будет тебе известно, царь, что служить тво¬им богам мы всё равно не станем и зо¬лотому идолу, которого ты поставил, не поклонимся
6. Сравните вавилонский лагерь и лагерь трех иудеев и извлеките практические уроки. Как это влияет на вашу церковную жизнь? Чему мы можем научиться из этих примеров в отношении наших богослуже-ний? Какую роль играет то, как звучит музыка или как мы проповедуем, в том, как мы поклоняемся Твор-цу? Какой урок вы извлекаете из наблюдения, что лагерь Бога всегда является меньшинством? Как вы применяете эту истину к утверждению «так верит большинство» в отношении богословской истины?\
Три иудея не изменили своего убеждения оставаться верными Богу. Таким образом, были четко обозначены два лагеря поклоняющихся: вави-лонский лагерь и лагерь трех иудеев. В вавилонском лагере царит шум. Там «громко воскликнули» (Дан.3:4). В стане Божьем царит молчание: «нет нужды нам отвечать» (Дан.3:16). Вавилонский лагерь могуществен: он состоит из «сатрапов», «наместников» и т. д. (Дан.3:2). Стан Божий скромен и незначителен; о них сказано: «есть мужи Иудейские» (Дан.3:12). Вавилонский лагерь многочислен: он состоит из «всех народов» (Дан.3:7). Стан Бо-жий — это всего лишь «три мужа» (Дан.3:23). Вавилонский лагерь направлен на настоящее: «когда все народы услышали… то пали все народы… и поклонились» (Дан.3:7). Лагерь Божий направлен на будущее: «Бог… силен спасти нас» (Дан.3:17). Представители вавилонского лагеря придержива-ются закона и повинуются из страха и личных интересов. Мужи из стана Божьего служат Богу по благодати, даже если Он решит не избавлять их (Дан.3:18).
7. Как мышление, направленное на будущее и на настоящее, влияет на ваш выбор в этических вопро-сах и вопросах брака?\
Перспектива, направленная на будущее, обязывает нас учитывать последствия наших действий.\
Мышление, направленное на настоящее, требует немедленного вознаграждения, в конечном счете оказывается поверхностным, эгоистичным, ма-териалистичным и даже опасным для нас и других.
8. 2 Тим.1:7 – как обрести «духа не боязни»?\
Пс.45:2-4 – Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах. Посему не убоимся, хота бы поколебалась земля и горы двинулись в сердце морей. Пусть шумят, воздымаются воды их, трясутся горы от волнения их\
2 Тим.1:7,8, ИПБ – Бог дал нам не духа боязни, но духа силы, люб¬ви и самообладания (или: рассудительности). Потому не стыдись свидетель-ство¬вать о Господе нашем…
**Из Комментариев ГК АСД на 2 Тим.1:7**\
7\. Боязни: — Греч, deilia, «трусость», «малодушие», «робость». Что истин¬ное христианство не приносит трусости, лучше всего видно в жизни Христа и Павла. Боязливый не смог бы написать такое послание, когда тень меча палача уже витала над ним.\
Силы: — Греч, dunamis, «сила», «способность» (Лк.1:35; 1 Kop.4:20), от которого произошло английское (и русское) слово «динамит». Церковь Бо-жия поддерживается силой Святого Духа, совершающего в жизни верующих полное освящение.\
Любви: — (1 Кор.13:2). Качество, которое должно сопровождать «си¬лу», чтобы последняя не применялась грубым, жестоким, враждебным обра-зом. Господь Иисус представляет поразительный пример силы, соединённой с любо¬вью.\
Целомудрия: — Т.е., доброго, здравого смысла, который хранит верных хри¬стиан от ловушек фанатизма и ошибочных привычек.

#### Снова о поклонении образу

1. Какова связь между Дан.3 и тем, что говорит Откровение о событиях последнего времени?\
Дан.3:4-6 - Тогда глашатай громко воскликнул: объявляется вам, народы, племена и языки: в то время, как услышите звук трубы, свирели, цит-ры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и поклонитесь золотому истукану, которого поставил царь Навуходоно-сор. А кто не падет и не поклонится, тотчас брошен будет в печь, раскаленную огнем.\
Дан.3:15 - Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?\
Дан.3:17,18 - Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. Если же и не будет то-го, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся.\
Откр.14:7 - и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.\
Откр.13:4-8 - и поклонились зверю, говоря: кто подобен зверю сему? и кто может сразиться с ним? И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца. И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и жи-вущих на небе. И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и пле-менем. И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира.\
Откр.13:11,12 - И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела\
Откр.13:14,15 - И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действо-вал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя.
2. Откр.13:11–17 – какие повеления дает зверь? Что он требует? На кого распространяются требования? Что будет с теми, кто ослушается?\
Дан.3:15 - Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?\
Откр.13:11-17 - И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его.
	- а) В Дан.3 повеление «поклониться истукану» (Дан.3:15) под страхом смерти напоминает нам о том, о чем говорится в Откровении — о принужде-нии поклоняться другому образу, также под страхом смерти: «И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действо-вал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя» (Откр.13:15).
	- б) Народ Божий должен поклоняться «Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод», то есть Творцу, а не зверю и его образу. Три иудейских юноши, столкнувшись с подобной угрозой, отказались поклоняться чему-либо, кроме Бога-Творца. Поэтому, несмотря на различия меж-ду обстоятельствами, которые привели к повелению поклоняться истукану на поле Деир, и обстоятельствами, которые приведут к тому, что весь мир будет поклоняться образу зверя вместо Творца, принцип остается неизменным — мы должны служить Богу, а не идолам.
3. Откр.14:7 – какому повелению следуют люди, верные Богу?\
Откр.14:7 - и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод.\
Поклонение не всегда связано с совершением поклонов и воскурением благовоний, хотя эти действия могут присутствовать. Мы поклоняемся тому, чему в итоге посвящаем свою жизнь. Когда вы задумываетесь о том, кто такой Бог — наш Создатель, и особенно после того, что Он сделал для нас в Иисусе, нашем Искупителе, вы понимаете, что именно Ему одному следует поклоняться. Все остальное можно считать идолопоклонством.
4. Как нам подготовиться к возможным испытаниям на верность в последнее время?

#### Гонения на раннюю церковь

1. В книге Деяний есть история, которая убедительно показывает, чего может ожидать народ Божий по мере приближения к сценарию, описанному в Откр.13.\
Деян.8:1 и 12:1-2 - какие элементы этой истории проливают свет на события последнего времени?\
Деян.8:1 - Савл же одобрял убиение его. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии.\
Деян.12:1,2 - В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло, и убил Иакова, брата Иоанно-ва, мечом.\
Не только Ветхий Завет открывает нам завесу над событиями последнего времени, но и Новый Завет. Жизнь христиан в I веке была полна испы-таний. Сначала их ненавидели многие из их же собратьев по вере, которые видели в них угрозу вере Моисея. Они также столкнулись с гневом язы-ческой Римской империи. Иакова обезглавили, Петр должен был быть следующим.\
Некоторые верующие избежали смерти, другие были казнены. По мере приближения к концу времен произойдет то же самое. Даже Петр, хотя и был избавлен от смерти, в конце концов умер за свою веру. Об этом Иисус однажды ему сказал: «Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был мо-лод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя и поведет, куда не хочешь. Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога. И, сказав сие, говорит ему: иди за Мною» (Ин.21:18-19).\
«Силы земли и ада объединились против Христа в лице Его последователей. Язычники предвидели, что если Евангелие победит, то идоль-ские храмы и жертвенники будут уничтожены, поэтому они сплотили свои ряды и объявили христианам войну. Огонь преследования разгорелся» (Уайт Э. Великая борьба. с. 39). Опыт первых христиан может дать нам представление о том, чего нам следует ожидать в будущем, от нашего теку-щего времени до возвращения Христа.
2. Иисус, рассказав Петру, как он умрет, тем не менее продолжает говорить ему: «Иди за Мною». По-чему даже угроза смерти не должна удерживать нас от следования за Господом?

#### Начертание зверя

1. Дан.7:25 - почему сатана пытается всеми силами добиться того, чтобы люди забыли библейскую суб-боту или заменили ее на другой день?\
Дан.7:25, ИПБ – 25 Слова его будут враждебны Всевышнему, он и святых Всевышнего притеснять будет и захочет изменить священные дни и Закон. Святые будут отданы ему во власть, и это — на одно время, два времени и половину времени.\
Суббота и воскресенье связаны с вопросом поклонения — либо Творцу (Откр.14:6-7), либо зверю. В книге Откровение ясно сказано: мы поклоня-емся либо Творцу, либо зверю и его образу. И поскольку седьмой день, суббота, является знамением, восходящим к самому Едему (Быт.2:1–3), свидетельствующим о Боге как Творце, неудивительно, что именно суббота занимает центральное место в вопросе о поклонении Творцу.\
Власть зверя — это та же самая власть, которая изменила заповедь о покое в субботу на отдых в воскресенье, что не имеет никакого библейского основания. «Суббота станет великим испытанием верности, потому что она является главным спорным вопросом истины. Когда наступит решаю-щий час, тогда между теми, кто служит Богу, и теми, кто не служит Ему, будет сделано четкое разграничение. В то время как соблюдение лжесуб-боты согласно государственному закону и вопреки четвертой заповеди будет служить явным доказательством верности власти, враждебной Богу, соблюдение истинной субботы в знак повиновения закону Божьему будет свидетельствовать о верности Творцу. Люди, принявшие знак покорности земным властям, получат начертание зверя, а те, кто избрал знамение верности Божественной власти, получат печать Божью» (Э. Уайт, «Великая борьба», глава 38 «Последнее предостережение»).\
«Но когда соблюдение воскресенья будет требоваться законом, а мир будет просвещен об истинной субботе, тогда всякий, нарушающий запове-ди Божьи ради установления Рима, станет чтить папство больше, чем Бога. Он станет выказывать свое преклонение перед Римом и той властью, которая принуждает исполнять его установления. Он станет "поклоняться зверю и образу его". Отвергая установление Божье, которым Господь запе-чатлел свою власть, и принимая установление Рима как свидетельство его верховной власти, люди тем самым примут знак преданности Риму — "начертание зверя"» (Э. Уайт, «Великая борьба», глава 25 «Незыблемость Закона Божьего»).\
«Земные власти объединятся в борьбе против заповедей Божьих и с помощью законов будут заставлять "всех — малых и великих, богатых и нищих, свободных и рабов" (Откр.13:16) придерживаться обычаев церкви, соблюдая лжесубботу. Те, кто откажется повиноваться, будут подвергну-ты наказаниям со стороны гражданских властей и в конце концов объявлены достойными смерти. С другой стороны, закон Божий, предписываю-щий соблюдать день покоя Творца, требует повиновения и сулит гнев Божий всем, кто нарушает его.\
Всякий, кто осведомлен в этом вопросе и все же нарушает закон Божий, повинуясь человеческому постановлению, примет начертание зверя; он получит знак верности той власти, которую предпочтет Богу. Небесное предостережение гласит: "Кто поклоняется зверю и образу его и прини-мает начертание на чело свое или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его" (Откр.14:9,10)» (Э. Уайт, «Великая борьба», глава 38 «Последнее предостережение»).
2. Ср. Дан.7:8,25 и Откр.13:1-8 – как «зверь из моря» связан с образом мыслей Вавилона? Какие черты каждой империи, на ваш взгляд, сохранились до наших дней? Как современный мир по-прежнему отража-ет ценности, свойственные, например, Вавилону или Риму?\
Дан.7:8 - Я смотрел на эти рога, и вот, вышел между ними еще небольшой рог, и три из прежних рогов с корнем исторгнуты были перед ним, и вот, в этом роге были глаза, как глаза человеческие, и уста, говорящие высокомерно.\
Дан.7:25 - и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них [праздничные] времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени.\
Откр.13:1-8 - И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диа-дим, а на головах его имена богохульные. Зверь, которого я видел, был подобен барсу; ноги у него - как у медведя, а пасть у него - как пасть у льва; и дал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть. И видел я, что одна из голов его как бы смертельно была ранена, но эта смертельная рана исцелела. И дивилась вся земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю, и поклонились зверю, говоря: кто подо-бен зверю сему? и кто может сразиться с ним? И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два ме-сяца. И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе. И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем. И поклонятся ему все живущие на земле, которых име-на не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира.\
Небольшой рог и зверь. Образ мыслей Вавилона, характерный для власти, представленной глиной горшечной, снова проявляется в небольшом роге из Дан.7 и 8. Однако на этот раз характер захвата и преследования более яркий и явный. Так же, как глина утверждала свою божественность, небольшой рог утверждает, что он божественен, и его высокомерие и посягательство являются еще более выраженными (Дан.7:25), и та же связь существует между посягательством на власть и преследованиями (Дан.8:24-25).\
Дан.8:24,25 - и укрепится сила его, хотя и не его силою, и он будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных и народ святых, и при уме его и коварство будет иметь успех в руке его, и сердцем своим он превознесется, и среди мира погубит многих, и против Владыки владык восстанет, но будет сокрушен - не рукою.\
В книге Откровение повторяется тот же апокалиптический сценарий, но с другими символами. Сразу после упоминания тех же четырех живот-ных, которых мы впервые увидели в Дан.7, в апокалиптическом откровении упоминается посягающая на власть сила, которая обозначена зверем. Подобно небольшому рогу из Дан.7 и 8, этот зверь называет себя божественным (Откр.13:4) и преследует народ Божий (Откр.13:13-17). Этот краткий обзор пророчества нужен нам для понимания пророческого слова предостережения и ободрения Божьего народа (2 Тим.1:7).
3. Хотя сейчас трудно представить, как вопрос о субботе и воскресенье может стать решающим в со-бытиях последнего времени, стоит отметить, как быстро может измениться мир. Чему эта истина должна научить нас? (Например, тому, что не следует основывать свою веру на текущих событиях, которые мо-гут измениться в одно мгновение, а только на том, что открыто нам в Слове Божьем.)

#### Уроки, выводы

1. 2 Тим.1:7 – как нам преодолеть страх и найти Божью весть надежды, даже когда в пророчествах гово-рится о преследованиях за нашу веру? Как обрести мужество и душевное спокойствие даже в самых сложных ситуациях?\
2 Тим.1:7 - ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия.\
Евр.12:1-3, ИПБ – Окруженные столь многими свидетелями, отрешимся и мы от всего, что гнетет нас, вырвем¬ся из сетей греха, в которые так легко попадаем, и с упорством атлета устре¬мимся к поставленной перед нами це¬ли, видя всегда пред собой Иисуса, Который есть Начало и Венец нашей веры. В чаянии грядущего торжества Своего Он принял крестные муки, по¬шел на позор и унижение, но теперь воссел по правую сторону престо-ла Бо¬жия. Дабы не изнемочь вам и не пасть духом, думайте о Том, Кто подвергся такому поруганию от грешников.\
Иисус часто говорил: «Не бойтесь». Христос является центром пророчеств, и мы должны найти Его слова поддержки во всех сценах, изображающих события последнего времени. «Да не смущается сердце ваше, — наставлял Он Своих учеников, — веруйте в Бога и в Меня ве-руйте» (Ин.14:1). События последнего времени будут трудными для верных Богу. Но в конечном счете мы должны смотреть на эти события с надеждой, а не со страхом.\
Мф.28:18-20 – И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.

**Вывод.** Уникальность Библии заключается в ее вдохновляющей вести о надежде — Бог спасет мир в конце времен. Весть надежды присутствует в разных формах во всем Священном Писании. Но особенно много внимания уделяется этому в двух апокалиптических книгах — Даниила и Откровение, которые по-священы окончательной судьбе мира.

_Светлана, svettor@yandex.ru_

_* Объем материала не предполагает его полное использование на уроке. Он дается для личного углубленного исследования изучаемой темы._

«Все увидят, что Тот, Кто безграничен в Своей мудрости, не мог спасти нас иначе как пожертвовав Своим Сыном. Наградой за эту жертву будет радость видеть землю населенной святыми, счастливыми и бессмертными существами. Результатом борьбы нашего Спасителя с силами тьмы станет радость, да-рованная искупленным для вечной славы Бога. Ценность каждой души настолько велика, что Отцу не ка-жется чрезмерной внесенная за нее плата, и Сам Христос "с довольством" взирает на плоды Своей вели-кой Жертвы» (Э. Уайт, «Великая борьба», глава 40 «Избавление народа Божьего»).

«В пустыне искушения, в Гефсиманском саду и на кресте наш Спаситель бился с князем тьмы. Его ра-ны стали трофеями Его победы во благо человечества. Когда Христос в агонии висел на кресте, когда не-чистые духи ликовали и злые люди поносили Его, тогда, действительно, Он был ужален сатаной в пяту. Своей смертью Он поразил «имеющего державу смерти, то есть диавола» (Евр. 2:14). Это решило участь великого мятежника и навсегда утвердило план спасения. В смерти Он одержал победу над ее силой, а восстав из мертвых, — открыл врата могилы для Своих приверженцев. В этой последней великой битве мы видим исполнение пророчества: «Оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15).

«Возлюбленные! мы теперь дети Божий; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда от-кроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть» (1 Ин. 3:2). Наш Искупитель открыл путь, чтобы самый грешный, самый нуждаю¬щийся, самый угнетенный и отверженный человек мог найти доступ к Отцу.

«Господи! Ты — Бог мой; превознесу Тебя, восхвалю имя Твое, ибо Ты совершил дивное; предопреде-ления древние истинны» (Ис.25:1)» (Э. Уайт, «Пророки и цари», глава 58 «Пришествие Избавителя»).

#### Эллен Уайт «Великая борьба»

_Глава 40_ **Освобождение народа Божьего**

Когда чтущие заповеди Божьи лишатся всякой защиты гражданской власти, в различных странах одно-временно начнется движение, направленное на их уничтожение. И когда приблизится назначенное в указе время, люди составят заговор, чтобы истребить ненавистную секту. Будет решено однажды ночью нане-сти решительный удар, который бы навсегда заставил умолкнуть обличающий, протестующий голос.\
Народ Божий — кто в тюремных камерах, кто в потаенных убежищах лесов и гор — все еще взывает к Божественной защите, а повсюду вооруженные толпы, подстрекаемые бесами, уже готовятся погубить его. И в этот час крайней, наивысшей опасности Бог Израилев вмешивается, чтобы избавить Свой народ. Он говорит: "А у вас будут песни, как в ночь священного праздника, и веселие сердца, как у идущего... на гору Господню, к твердыне Израилевой. И возгремит Господь величественным гласом Своим, и явит тяго-теющую мышцу Свою в сильном гневе и в пламени поедающего огня, в буре и в наводнении и в каменном граде" (Ис. 30:29, 30).\
С торжествующими криками, издевками и проклятиями озлобленные толпы готовы напасть на свою до-бычу, но вот густой мрак, темнее самой темной ночи, покрывает землю. Затем на небе появляется сияю-щая славой Божьего престола радуга: кажется, что она окружает собой каждую группу молящихся. Свире-пые толпы вдруг замирают. Смолкают насмешливые возгласы. Люди забыли о том, что их так разъярило. С ужасным предчувствием надвигающейся опасности они смотрят на символ Божьего завета и желают укрыться от этого всепроникающего блеска.\
Народ Божий слышит ясный, мелодичный голос, говорящий: "Восклонитесь!". И, подняв глаза, они видят радугу обетования. Темные, грозные тучи, покрывавшие небосвод, рассеиваются, и они, подобно Стефа-ну, видят на небе Божью славу и Сына Человеческого, сидящего на престоле. На Его Божественном теле они видят следы Его унижения и слышат Его умоляющий голос, обращенный к Отцу и святым ангелам: "Отче! которых Ты дал Мне, чтобы там, где Я, и они были со Мною" (Ин. 17:24). И снова слышится ясный, мелодичный голос: "Идут! Идут святые, невинные и незапятнанные! Они сохранили Мое Слово терпения; они будут ходить среди ангелов". И с бледных, дрожащих уст тех, кто остался непоколебим в своей вере, срывается победный крик.\
В полночь Бог явит Свою силу для освобождения Своего народа. Засияет солнце ослепительным блес-ком. Чудеса и знамения будут сменять друг друга. Безбожники с ужасом и с изумлением смотрят на все это, между тем как праведники следят за признаками своего избавления с торжествующей радостью. Ка-жется, что все в природе изменило свое обычное течение. Реки остановились. Темные, тяжелые тучи, надвигаясь, сталкиваются между собой. Посредине разгневанного неба виднеется полоса неописуемой славы; оттуда слышится голос Божий, подобный голосу множества вод, "говорящий: совершилось!" (Откр. 16:17).\
От этого голоса содрогаются небо и земля. Происходит великое землетрясение, "какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Так великое!" (Откр. 16:18) Небо, кажется, разверзается и сжимается. От престола Божьего пробивается сияние славы Божьей. Горы качаются, как тростник, колеб-лемый ветром, и обломки скал разлетаются во все стороны. Слышен как бы рев приближающейся бури. Разъяренное море волнуется. Нарастает гул страшного урагана, напоминающий голос демонов, совер-шающих свою губительную работу. Вся земля вздымается и опускается как волны морские. Ее поверх-ность трескается, основания ее потрясены. Горные цепи погружаются в море. Обитаемые острова исче-зают. В разъяренных волнах исчезают прибрежные города, в своем нечестии подобные Содому. И Вави-лон великий "воспомянут перед Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его". Огромные каменные градины, каждая "величиною в талант", совершают свое дело истребления (ст. 19, 21). Самые высокомер-ные города земли превращаются в развалины. Великолепные дворцы, на сооружение которых великие мира сего отдали немалое богатство, чтобы прославить свое имя, теперь на их же глазах превращаются в руины. Тюремные стены рушатся, и народ Божий, заключенный в темницы за веру, выходит на свободу.\
Могилы открываются, и "многие из спящих в прахе земли, пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление" (Дан. 12:2). И все, умершие в вере в весть третьего ангела, выходят прославленными из могил, чтобы услышать Божий завет мира с теми, кто соблюдал Его закон. Воскреснут "и те, которые пронзили Его" (Откр. 1:7), которые издевались и насмехались над предсмертными муками Христа, а также и самые яростные противники Его истины и Его народа, чтобы видеть Его славу и поче-сти, которых будут удостоены все верные и послушные.\
Густые облака все еще покрывают небо, но местами пробивается солнце, похожее на карающий глаз Иеговы. Небо пронизывают грозные молнии, окутывающие землю словно огненным покрывалом. Пере-крывая устрашающие громовые раскаты, раздаются таинственные, страшные голоса, предвещающие участь нечестивых. Не все понимают их смысл, но лжеучители ясно сознают, что они означают. Те, кто еще совсем недавно был так беспечен, дерзок и высокомерен, кто проявлял столько жестокости к соблю-дающим заповеди Божьи, теперь охвачены страхом и дрожат от ужаса. Их вопли заглушают шум разбу-шевавшихся стихий. Демоны признают Божественность Христа и трепещут перед Его властью, между тем как люди взывают о милости и ползают по земле в безотчетном страхе.\
Пророки древности, взирая в святых видениях на день Господень, говорили: "Рыдайте; ибо день Госпо-да близок, идет, как разрушительная сила от Всемогущего" (Ис. 13:6). "Иди в скалу, и сокройся в землю от страха Господа и от славы величия Его. Поникнут гордые взгляды человека, и высокое людское унизится; и один Господь будет высок в тот день. Ибо грядет день Господа Саваофа на псе гордое и высокомерное и на все превознесенное, — и оно будет унижено" (Ис. 2:10-12). "В тот день человек бросит кротам и лету-чим мышам серебряных своих идолов и золотых своих идолов, которых сделал себе для поклонения им, чтобы войти в ущелья скал и в расселины гор от страха Господа и от славы величия Его, когда Он вос-станет сокрушить землю" (Ис. 2:20, 21).\
Через просвет в тучах сияет звезда, и блеск ее среди окружающего мрака кажется особенно ярким. Она вселяет надежду и радость в верных детей Божьих, а нарушители закона Божьего видят в ней предвест-ницу Божьего гнева. Те, кто пожертвовал всем ради Христа, теперь находятся в безопасности, как бы и тайном убежище Божьем. Они были испытаны и засвидетельствовали перед всем миром и перед отвер-гающими истину свою верность Тому, Кто умер за них. Чудесная перемена произошла с теми, кто даже перед лицом смерти остался верен своим убеждениям. Они вдруг освободились от мрачной и ужасной тирании людей, превратившихся в бесов. Их еще недавно бледные, встревоженные, изможденные лица теперь сияют изумлением, верой и любовью. Их голоса сливаются в звуках победоносной песни: "Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах. Посему не убоимся, хота бы поколебалась земля и горы двинулись в сердце морей Пусть шумят, воздымаются воды их, трясутся горы от волнения их" (Пс. 45:2-4).\
В то время как эти слова святой надежды возносятся к Богу, облака рассеиваются, открывая усеянное звездами небо, красота которого еще более подчеркивается мрачными тучами по краям небосклона. Из приоткрытых врат сияет слава небесного города. Затем на небе появляется рука, держащая две сложен-ные вместе каменные скрижали. Пророк говорит: "И небеса провозгласят правду Его; ибо судия сей есть Бог" (Пс. 49:6). Тот святой закон — праведность Божья, — который был провозглашен среди грома и пла-мени на Синайской горе как правило жизни, теперь предстанет перед людьми как мерило суда. Рука от-крывает скрижали, и все видят десять заповедей, написанные словно огненным пером. Эти слова настолько ясны, что каждый может прочесть их. Память пробуждается, мрак суеверия и заблуждения рассеивается, и десять Божьих заповедей, кратких, понятных и могущественных, открываются взору всех жителей земли.\
Невозможно описать ужас и отчаяние тех, кто попирал святые требования Божьи. Бог дал им Свой за-кон; они имели возможность соотнести с ними свой характер и обнаружить таким путем его недостатки, пока была еще возможность покаяться и исправиться, но стремясь снискать расположение и одобрение мира, они пренебрегли Божественными предписаниями и научили других нарушать их. Они пытались за-ставить народ Божий осквернять Его субботу. Теперь они осуждены тем законом, который сами отвергли. С ужасающей отчетливостью они понимают, что им нет оправдания. Они сами выбрали, кому будут слу-жить и поклоняться. "И тогда снова увидите различие между праведником и нечестивым, между служа-щим Богу и не служащим Ему" (Мал. 3:18).\
Враги Божьего закона — от церковных служителей до простых обывателей — получают теперь совер-шенно новое представление об истине и своих обязанностях. Слишком поздно они понимают, что суббота четвертой заповеди является печатью Живого Бога. Слишком поздно они увидели сущность лжесубботы и тот зыбкий фундамент, на котором она зиждется. Они обнаруживают, что боролись против Бога. Религиоз-ные учители вели души к погибели, убеждая их, что направляются к вратам рая. Только в день оконча-тельного возмездия откроется, как велика ответственность людей, совершающих духовное служение, и как тяжелы последствия их неверности. Только в вечности мы узнаем истинную цену каждой потерянной души. Ужасен будет жребий тех, которым Бог скажет: "Отойди от Меня, нечестивый раб!"\
С неба слышится голос Божий, объявляющий день и час пришествия Христа и заключающий вечный за-вет со Своим народом. Подобно могущественным раскатам грома. Его слова разносятся по всей земле. Израиль Божий, устремив вверх взоры, вслушивается в каждое слово. Их лица освещены Его славой и сияют, как лицо Моисея, когда тот сошел с горы Синай. Нечестивые не могут смотреть на них. И когда произносятся благословения над теми, кто чтил Бога, соблюдая Его святую субботу, раздается громкий победный возглас.\
Вскоре на востоке появляется небольшое темное облако величиной в половину человеческой ладони. Это облако окружает Спасителя, издали оно кажется окутанным мглой. Народ Божий знает, что это знаме-ние Сына Человеческого. В торжественном молчании они следят за тем, как оно приближается к земле, становясь все ярче и ослепительнее, пока наконец не превращается в огромное белое облако, в основа-нии которого — слава, подобная всепоглощающему огню, и над облаком — радуга завета. Иисус нисходит как могущественный Победитель. Теперь Он не "Муж скорбей", пьющий горькую чашу позора и скорби. Он идет как Победитель на небе и на земле, чтобы судить живых и мертвых. "Верный и Истинный, Кото-рый праведно судит и воинствует". "И воинства небесные следовали за Ним" (Откр. 19:11, 14). Бесчис-ленное множество святых ангелов, поющих прекраснейшие небесные гимны, сопровождают Иисуса. Все небо кажется заполнено светящимися существами; их "тьмы тем и тысячи тысяч". Человеческое перо не в состоянии описать это зрелище; смертный разум не может постигнуть его величия и красоты. "Покрыло небеса величие Его, и славою Его наполнилась земля. Блеск ее — как солнечный свет" (Ав. 3:3, 4). Когда живое облако опускается все ближе, все видят Князя жизни. Терновый венец теперь не обезображивает Его святое чело, на Нем покоится диадема славы. Его лицо сияет ослепительным блеском полуденного солнца. "На одежде и на бедре Его написано имя: Царь царей и Господь господствующих" (Откр. 19:16).\
В Его присутствии "лица у всех бледные", и ужас вечного отчаяния овладевает теми, кто отверг Его ми-лость. "Тает сердце, колена трясутся... и лица у всех потемнели" (Иер. 30:6; Наум. 2:10). Праведные с трепетом восклицают: "Кто может устоять?" При этих словах песни ангелов смолкают, и наступает страшное молчание. Затем слышится голос Иисуса: "Довольно благодати Моей для вас". Лица праведных светлеют, и радость наполняет каждое сердце. Ангелы берут на тон выше и снова начинают петь, прибли-жаясь к земле.\
Царь царей опускается на облака, окутанный пылающим огнем. Небеса сворачиваются, как свиток; земля дрожит, и каждая гора, всякий остров сдвигаются с места. "Грядет Господь наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поедающий, и вокруг Него сильная буря. Он призывает свыше небо и землю судить народ Свой" (Пс. 49: 3, 4).\
"И цари земные и вельможи, и богатые и тысяченачальники и сильные, и всякий раб и всякий свобод-ный скрылись в пещеры и в ущелья гор, и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять?" (Откр. 6: 15-17).\
Издевательства и насмешки стихают. Лживые уста смолкают. Бряцание оружия, воинственные крики и шум сражения затихают... Слышны только молитвы, рыдания и вопли. С насмешливых некогда уст сры-вается крик: "Пришел великий день гнева, и кто может устоять?" Нечестивые умоляют, чтобы каменные глыбы рухнули на них, лишь бы не видеть лица Того, Кого они презрели и отвергли.\
Им знаком этот голос, пробуждающий мертвых. Сколько раз, полный скорби и нежности, он призывал их к раскаянию. Сколько раз он звучал трогательно и умоляюще — голос Друга, Брата и Искупителя! Для от-вергших Его милость никакой другой голос не звучит так осуждающе, так обвиняюще, как этот, который столько времени умолял их: "Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам?" (Иез. 33:11). О, если бы им был незнаком этот голос! Иисус говорит: "Я звал, и вы не послушались; простирал руку мою, и не было внимающего; и вы отвергли все Мои советы и обличении Моих не приняли" (Притч. 1:24, 25). Этот голос пробудит в их памяти отвергнутые предостережения, неуслышанные призывы, пре-имущества, которыми они не воспользовались, — все, что с радостью стерли бы они из своей памяти.\
Там будут и те, кто издевался над Христом во время Его страданий. С волнением они вспоминают сло-ва Страдальца, когда в ответ на заклинающего Его первосвященника Он торжественно сказал: "Отныне узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных" (Мф. 26:64). Те-перь они видят Его, окруженным славой, и еще увидят Его, сидящим одесную силы.\
Те, кто насмехался над Ним, когда Он называл Себя Сыном Божьим, теперь молчат. Здесь и высоко-мерный Ирод, который издевался над Его царственным титулом и приказал воинам в насмешку короно-вать Его царем. Здесь стоят и те, чьи нечестивые руки одели Его в багряницу, возложили на Его святое чело терновый венец и, вложив в Его покорную руку подобие скипетра, кланялись Ему с богохульной бра-нью. Люди, которые били и плевали в лицо Князю жизни, теперь прячутся от Его пронзительного взгляда и готовы бежать куда угодно, лишь бы укрыться от всепоглощающей славы Его присутствия. Забивавшие гвозди в Его руки и ноги, воин, пронзивший копьем Его бок, теперь с ужасом и угрызениями совести смот-рят на эти следы на Его теле.\
С ужасающей ясностью священники и начальники вспоминают события Голгофы. Дрожа от страха, они вспоминают о том, как, кивая головой, с сатанинским ликованием они говорили: "Других спасал, а Себя Самого не может спасти! если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него; уповал на Бога: пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему" (Мф. 27: 42, 43).\
Они отчетливо вспоминают притчу Спасителя о виноградарях, которые отказались отдать своему хозя-ину плоды виноградника, оскорбили его слуг и убили сына. Они помнят также и тот приговор, который они сами вынесли: хозяин виноградника "злодеев сих предаст злой смерти". В преступлении и наказании этих неверных людей священники и старейшины видят себя и ожидающую их участь. Раздается вопль смер-тельной муки, полный отчаяния и ужаса "Он — Сын Божий! Истинный Мессия!" Этот вопль — громче, чем крики, потрясшие некогда улицы Иерусалима: "Распни Его! Распни Его!". Они бросятся, чтобы укрыться от лица Царя царей в глубокие пещеры земли, образовавшиеся под натиском бушующих стихий, но им это не удастся.\
В жизни тех, кто отвергает истину, бывают моменты, когда их совесть пробуждается, когда в памяти всплывают мучительные воспоминания о лицемерных поступках и душу мучат напрасные сожаления. Но разве можно сравнить эти переживания с теми муками совести, когда придет "ужас, как буря, и беда, как вихрь" (Притч. 1:27). Те, кто желал уничтожить Христа и Его верный народ, теперь видят славу, покоящу-юся на них. С ужасом они слышат радостные возгласы святых: "Вот Он, Бог наш! На Него мы уповали, и Он спас нас" (Ис. 25:9).\
Среди колеблющейся земли, вспышек молний и ударов грома голос Сына Божьего зовет спящих свя-тых. Он смотрит на могилы праведников и затем, подняв руку к небу, восклицает: "Пробудитесь, пробуди-тесь, пробудитесь, спящие в прахе, встаньте!" И во всех концах земли мертвые услышат этот голос и услышавшие оживут. Вся земля содрогнется от поступи огромнейшей армии воскресших из каждого народа, колена и языка. Они выходят из могильного плена, облеченные в бессмертную славу, восклицая: "Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа?" (1 Кор. 15:55) И тогда голоса "не вкусивших смерти" пра-ведников и воскресших святых сольются в продолжительных радостных победоносных восклицаниях.\
Внешность тех, кто выходит из могил, такая же, как и до смертного часа. Среди воскресших Адам отли-чается огромным ростом и величественной осанкой, только немного уступая Сыну Божьему. Он резко отличается от людей последующих поколений, даже в этом одном видно, насколько выродился человече-ский род. Но печать вечной юности, свежести и красоты лежит на внешности всех воскресших. Вначале человек был сотворен по подобию Бога не только в своем характере, но и во всех внешних чертах. Грех исказил и почти уничтожил Божественный образ в человеке, но Христос пришел, чтобы восстановить утраченное. Он изменит наше порочное тело по подобию Своего славного естества. Смертное, тленное тело человека, лишенное красоты, некогда оскверненное грехом, станет совершенным, прекрасным и бессмертным. Все пороки и изъяны останутся в могиле. Снова получив право на древо жизни в давно утерянном Едеме, искупленные будут расти (см. Мал. 4:2) и развиваться до полноты совершенства и славы, которые человек имел вначале. Последние оставшиеся следы проклятия и греха сотрутся, и вер-ные во Христе однажды явятся "в красоте нашего Господа", уподобившись разумом, душой и телом сво-ему Господу. О, чудесное искупление, о котором так много рассуждали, так долго на него уповали; с такой радостной надеждой ожидали, но так до конца и не понимали.\
Живущие праведники изменятся "вдруг во мгновение ока". Они были прославлены при звуке Божьего голоса, а теперь, став бессмертными, они вместе с воскресшими святыми восхищаются навстречу Гос-поду по воздуху. Ангелы "соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их". Святые ангелы на руках принесут матерям их малюток. Друзья, давно разлученные смертью, встретятся, чтобы больше никогда не расставаться, и с радостным ликованием все вместе поднимаются к граду Божьему.\
С каждой стороны облачной колесницы есть крылья, а под ней живые колеса, и когда колесница движет-ся вверх, колеса восклицают: "Свят!". И крылья при движении также говорят: "Свят!" И все множество ан-гелов восклицает: "Свят! Свят! Свят Господь Бог Вседержитель!". И искупленные восклицают: "Аллилуйя!", когда колесница приближается к Новому Иерусалиму.\
При входе в Божий город Спаситель вручает Своим последователям эмблемы победы и знаки принад-лежности к царскому роду. Блистающие шеренги выстраиваются вокруг своего Царя, Который Своим ве-личием и осанкой намного выше святых и ангелов, и лицо Которого сияет полнотой любви и добра. В этом бесчисленном множестве искупленных взор каждого обращен на Него, на славу Того, Кто был "обезобра-жен паче всякого человека... и вид Его — паче сынов человеческих". Иисус правой рукой возлагает на го-ловы победителей венцы славы. Для каждого искупленного приготовлен венец с его новым именем (Откр. 2:17) и словами: "Святыня Господу!". Каждому также дается пальмовая ветвь победителя и сверкающая арфа. Затем, когда руководящие музыкой ангелы задают тон, каждая рука умело касается струн, и разда-ется чудесная музыка. Неизреченный восторг наполняет сердце каждого, и все голоса сливаются в благо-дарности и славословии: "Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею, и со-делавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава вовеки веков! Аминь!" (Откр. 1:5, 6).\
Перед искупленными — святой город. Иисус широко распахивает жемчужные ворота, и через них вхо-дят те, кто верен истине. Там они видят рай Божий, родину Адама до его грехопадения. И затем они слы-шат голос прекраснее любой музыки, звучавшей когда-либо для смертного уха: "Ваша борьба окончена". "Придите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира".\
Теперь исполнилась молитва Спасителя за Его учеников: "Которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мной". "Пред славою Своею непорочными в радости" (Иуда. 24) Христос представляет Своему Отцу искупленных Его Кровью, говоря: "Вот Я и дети Мои, которых Ты дал Мне". "Тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил". О, чудеса искупительной любви! О, каким чудесным будет тот час, когда безгра-ничный Отец, глядя на искупленных, увидит в них Свой образ; когда все искажения и извращения, вы-званные грехом, исчезнут и человеческое вновь сольется с Божественным!\
С неизреченной любовью Иисус приглашает Своих верных войти в радость их Господа. Радость Спаси-теля состоит в том, чтобы видеть в царстве славы те души, которые были спасены ценой Его мучений и смерти. И искупленные также будут разделять Его радость, узнавая среди спасенных тех, кого они приве-ли ко Христу своими молитвами, трудами, любовью и самопожертвованием. Когда они соберутся вокруг большого белого престола, сердца их наполнятся неизреченной радостью при виде тех, кого они приобре-ли для Христа, а те, в свою очередь, привели ко Христу других, а они — следующих, и наконец все достиг-ли мирной гавани, чтобы там сложить свои венцы у ног Иисуса и славить Его всю нескончаемую веч-ность.\
В то время как искупленных приветствуют в граде Божьем, воздух наполняется возгласами радости и восторга. Настал момент встречи двух Адамов. Сын Божий с распростертыми руками готов обнять родо-начальника человечества, того, кого Он сотворил, кто согрешил против своего Создателя, и за грехи кото-рого на теле Спасителя появились знаки распятия. При виде жестоких ран от гвоздей Адам не бросается в объятия своего Господа, но в смирении падает к Его ногам, восклицая: "Достоин, достоин Агнец, Который был заклан!" Спаситель с нежностью поднимает его и настойчиво приглашает взглянуть на Едем — дом, из которого он был изгнан.\
После изгнания из Едема жизнь Адама на земле была исполнена скорбей. Каждый вянущий лист, каждое животное, принесенное в жертву, каждый признак вырождения на прекрасном лице природы, каждое пятно на некогда непорочном характере человека — все это постоянно напоминало о его грехе. Как ужасны бы-ли муки его совести, когда он видел, как умножается беззаконие и когда в ответ на предостережения его упрекали как виновника зла. Почти тысячу лет он терпеливо переносил наказание за совершенное безза-коние. Со всей искренностью он раскаялся в своем грехе, поверил в заслуги обетованного Спасителя и умер в надежде на воскресение. Сын Божий искупил грех и падение человека, а теперь через служение примирения Адаму вновь возвращается его первоначальное владычество.\
Безгранично счастливый, он любуется деревьями, которые когда-то восхищали его, — теми самыми деревьями, плоды которых он собирал еще в блаженные дни своей непорочности. Он смотрит на вино-градные лозы, за которыми когда-то ухаживал; он видит те же цветы, о которых с радостью заботился. Он понимает реальность происходящего, он видит, что это в самом деле восстановленный Едем, гораздо прекраснее того, из которого он был изгнан. Спаситель подводит его к древу жизни, срывает драгоценные плоды и предлагает ему отведать их. Адам оглядывается и видит в раю Божьем множество своих искуп-ленных потомков. Тогда он бросает свой сверкающий венец к ногам Иисуса и, припав к Его груди, обни-мает Искупителя. Он касается пальцами струн золотой арфы, и небесные своды оглашаются песнью по-беды: "Достоин, достоин, достоин Агнец, Который был заклан, и опять жив!" Вся семья Адама подхватыва-ет мелодию и бросает свои венцы к ногам Спасителя, в благоговении преклоняясь перед Ним.\
За этой встречей наблюдают и ангелы, которые оплакивали падение Адама и радовались, когда Иисус после Своего воскресения вознесся на небо, избавив от смерти всех верующих во имя Его. Теперь они видят спасение искупленных завершенным, и их голоса сливаются в хвалебном гимне.\
На кристальном море перед престолом, море словно из стекла, смешанного с огнем, — так сверкает оно от славы Божьей, собрались "победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его" (Откр. 15:2). Вместе с Агнцем на горе Сион, "держа арфы Божьи", стоят сто сорок четыре тысячи, искуп-ленных от людей, и слышен шум как бы множества вод и сильного грома, "голос как бы гуслистов, играю-щих на гуслях своих". Они поют "новую песнь" пред престолом, которую никто не мог научиться петь, кроме ста сорока четырех тысяч. Это песнь Моисея и Агнца — песнь избавления. Никто, кроме ста сорока четырех тысяч, не мог петь эту песнь, ибо эта песнь о пережитых опытах, каких никто не имел, кроме них. Они "следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел". Эти люди, взятые от земли из среды живых, — "первенцы Богу и Агнцу". (Откр. 15:2, 3; 14:1-5) "Они пришли от великой скорби", они пережили такое трудное время, какого не бывало с тех пор, как появились люди; в бедственное время Иакова они перенесли агонию ночи Иакова; они жили без Ходатая во время излитая последних судов Божьих. Но они были избавлены, потому что "омыли одежды свои и убелили их кровью Агнца". "В устах их нет лукавства, они непорочны" пред Бо-гом. "За это они пребывают ныне пред престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них". Они видели землю, опустошенную голодом и эпидемиями, солнце, имеющее власть жечь людей сильным зноем, они сами переносили страдания, голод и жажду. Но "они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной: ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод, и отрет Бог всякую слезу с очей их" (Откр. 7:14-17).\
Во все века избранные дети Божьи проходили суровую школу испытания. Они шли по земле узким пу-тем; они очищались в горниле страданий. Ради Иисуса они переносили озлобление, ненависть и злосло-вие. Они следовали за Ним, превозмогая тяжкую борьбу; они проявляли самоотречение и переживали горькие разочарования. На своем горьком опыте они узнали тяжесть греха, его силу, чувство вины и горе, которое грех приносит; они с отвращением стали смотреть на него. Сознание безграничной жертвы, при-несенной ради избавления от греха, смиряет их в собственных глазах и наполняет их сердца признатель-ностью и хвалой, чего никогда не смогут оценить непадшие существа. Их любовь сильна, потому что им многое прощено. Будучи соучастниками Христовых страданий, они могут разделить и Его славу.\
Наследники Божьи сошли с чердаков, вышли из хижин, тюремных камер, спустились с эшафотов, гор, появились из пустынь, подземелий и морских глубин. На земле они терпели "недостатки, скорби, озлобле-ния". Миллионы с позором сошли в могилу, потому что решительно отказались подчиниться обольщениям сатаны. Человеческими судами они признаны отъявленными преступниками. Но теперь "Судия... есть Бог" (Нс. 49:6). Теперь земные решения отменены. "Господь Бог... снимет поношение с народа Своего" (Ис. 25:8). "И назовут их народом святым, искупленным от Господа". Он определил, что "им вместо пепла дастся украшение, вместо плача — елей радости; вместо унылого духа — славная одежда" (Ис. 62:12; 61:3). Это уже не измученные, страдающие, разбросанные по всей земле и преследуемые люди. Теперь они всегда будут вместе с Господом. Они стоят перед престолом, облаченные в одежды, более велико-лепные, чем те, что носили самые великие мира сего. Они увенчаны такими чудесными венцами, которые никогда не украшали чела земных монархов. Дни плача и стенаний прошли навсегда. Царь славы отер слезы со всех лиц и нет никаких причин для скорбей. Взмахивая пальмовыми ветвями, они поют песнь хвалы, чистую, сладостную, мелодичную; все голоса сливаются, и могучий гимн сотрясает небесные сво-ды: "Спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу". И все небожители единодушно отвечают: "Аминь! благословение и слава, и премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость Богу нашему во веки веков!" (Откр. 7:10, 12).\
В этой жизни мы только начинаем понимать чудесный план искупления. Своим ограниченным умом мы можем попытаться осознать позор и славу, жизнь и смерть, справедливость и милость, которые встрети-лись на кресте, и тем не менее даже при максимальном напряжении умственных способностей не постиг-нем их полного значения. Размах искупительной любви мы представляем весьма смутно. План искупле-ния не будет полностью постигнут спасенными даже и тогда, когда они прозреют и познают многое, но на протяжении всей вечности их изумленному и восхищенному взору будут постоянно открываться все но-вые истины. Хотя скорби, болезни и искушения окончились и причина их удалена навсегда, все же народ Божий будет всегда иметь ясное представление о цене своего спасения.\
Крест Христа станет предметом изучения и славословия искупленных на протяжении всей вечности. В прославленном Христе они будут видеть Христа распятого. Никогда не забудется, как Тот, Чья творческая сила сотворила и животворит несметные миры в необъятной Вселенной — Возлюбленный Божий, Величие Неба, Которому с любовью поклоняются херувимы и серафимы, — смирил Себя, чтобы возвысить пад-шего человека; как Он понес на себе всю вину и позор греха; как Отец скрыл от Него Свое лицо, пока скорбь погибшего мира не сокрушила Его сердце и не лишила Его жизни на Голгофском кресте. Создатель всех миров. Вершитель всех судеб сложил с Себя славу и смирил Себя из любви к человеку, — это будет постоянно вызывать изумление и восхищение всей Вселенной. Смотря на своего Искупителя, на вечную славу Отца, исходящую от Его лица, на престол, который пребудет вовеки веков, и зная, что Его царство бесконечно, все искупленные народы выразят свои чувства в восторженном пении: "Достоин, достоин Аг-нец, Который был заклан и искупил нас Богу Своей драгоценной кровью!"\
Тайна креста объясняет и все другие тайны. В свете, струящемся с Голгофы, свойства Господа, кото-рые раньше наполняли нас страхом и трепетом, предстают во всей своей красоте и привлекательности. Милость, сочувствие и отеческая любовь естественно сливаются со святостью, правосудием и силой. Взирая на величие Его трона, высокого и превознесенного, мы видим, как милостиво проявляется сущ-ность Господа, и тогда нам наконец-то откроется подлинное значение этих бесценных слов: "ОТЧЕ НАШ".\
Все увидят, что Тот, Кто безграничен в Своей мудрости, не мог спасти нас иначе как пожертвовав Сво-им Сыном. Наградой за эту жертву будет радость видеть землю населенной святыми, счастливыми и бессмертными существами. Результатом борьбы нашего Спасителя с силами тьмы станет радость, да-рованная искупленным для вечной славы Бога. Ценность каждой души настолько велика, что Отцу не ка-жется чрезмерной внесенная за нее плата, и Сам Христос "с довольством" взирает на плоды Своей вели-кой Жертвы.

#### Эллен Уайт «Пророки и цари»

_Глава 58_ **Пришествие Избавителя**

На протяжении всех долгих столетний «горя и мрака, и густой тьмы» (Ис.8:22), отмечающих историю челове-чества с тех пор, как наши прародители утратили право оставаться в Едеме, и до пришествия Сына Божьего — Спасителя грешни¬ков, все надежды падшего человечества сосредотачивались на пришествии Избавителя, Ко-торый освободит людей от рабства греха и могилы.\
Впервые эта надежда прозвучала для Адама и Евы в при¬говоре, произнесенным над змеем в Едеме, когда Господь сказал в их присутствии сатане: «И вражду положу между тобою и меж¬ду женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15).\
Когда согрешившая чета услышала эти слова, светлый луч надежды озарил их души, ибо в пророчестве, предрекавшем свержение власти сатаны, они увидели обетование грядущего избавления от смерти, ставшей следствием нарушением закона. Хотя они и должны были страдать от власти своего врага, поскольку подда-лись его обольщениям и нарушили закон Иеговы, все же им не следовало впадать в полное отчаяние. Сын Бо-жий предлагал Своей собственной кровью искупить их без¬законие. Им предстояло определенное испытание, после кото¬рого через веру в искупительную силу Христа они снова могут стать детьми Божьими.\
Совратив человека с истинного пути, сатана стал «богом века сего» (2 Кор. 4:4), Владычество, которое раньше принадлежало Адаму, перешло к узурпатору. Однако Сын Божий добровольно согласился прийти на эту землю и понести наказание за грех, и таким образом не только искупить человека, но и возвратить утерян-ное владычество. Именно об этом возвращении проро¬чествовал Михей: «А ты, башня стада, холм дщери Сио-на! к тебе придет и возвратится прежнее владычество, царство — к дщери Иерусалима» (Мих. 4:8). Апостол Павел указывает на это как на «искупление удела Его» (Еф. 1:14). И псалмопевец имел в виду то же самое окончательное возвращение утерянного человеком первоначального владычества, когда говорил: «Праведники наследуют землю, и будут жить на ней вовек» (Пс. 36:29).\
Эта светлая надежда на искупление через грядущего Сына Божьего как Спасителя и Царя никогда не остав-ляла сердца лю¬дей. С самого начала истории человечества встречались такие мужи, вера которых поднима-лась выше теней настоящего и до¬стигала реалий будущего. Через Адама, Сифа, Еноха, Мафусала, Ноя, Сима, Авраама, Исаака и Иакова, а также и других достойных людей Бог сохранил драгоценные откровения Своей воли. Таким образом, Израилю, избранному народу, среди которого и должен был появиться обетованный Мессия, Господь дал свет познания о требованиях Своего закона и спасении, совершающемся через искупи-тельную жертву Его возлюбленного Сына.\
Надежда Израиля воплотилась в обетовании, данном Аврааму во время его призвания и потом передавае-мом из поколения в поколение: «И благословятся в тебе все племена земные» (Быт. 12:3). Когда перед Авра-амом был развернут план Божий об искуплении человеческого рода, Солнце Праведности озарило его сердце и мрак, окружающий его, рассеялся. И когда наконец пришло время и Спаситель Сам ходил и учил среди сынов человеческих. Он свидетельствовал иудеям о светлой надежде патриарха на искупление через грядущего Ис-купителя. «Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой, — говорил Христос, — и увидел и возрадовался» (Ин. 8:56).\
Об этом же самом блаженном уповании провидчески говорил и умирающий патриарх Иаков, обращаясь к своему сыну Иуде:\
«Иуда! Тебя восхвалят братья твои. Рука твоя на хребте врагов твоих; поклонятся тебе сыны отца твоего... Не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет Примиритель и Ему покорность народов» (Быт. 49:8-10).\
И вновь на страницах обетованной земли о пришествии Искупителя мира пророчествовал Валаам:\
«Вижу Его, но ныне еще нет; зрю Его, но не близко. Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля и разит князей Моава и сокрушает всех сынов Сифовых». (Чuc.24:17)\
Через Моисея израильскому народу было явлено намерение Божье послать Своего Сына в мир для искупле-ния падшего человечества. Незадолго до своей смерти Моисей сказал: «Пророка из среды тебя, из братьев твоих, как меня, воздвигнет тебе Господь, Бог твой, — Его слушайте». Господь ясно наставлял Израиль через Моисея относительно работы грядущего Мессии. «Я воздвигну им Пророка из среды братьев их, такого как ты, — сказал Он Своему рабу,—и вложу слова Мои в уста Его, и Он будет говорить им все, что Я повелю Ему» (Втор. 18:15,18).\
В патриархальные времена жертвоприношения, связанные с Божественным служением, постоянно напоми-нали о грядущем Спасителе, и весь ритуал служения во святилище на протяжении всей истории Израиля гово-рил о том же. В служениях, проводимых в скинии, а впоследствии и в храме, заменившем ее, народ имел воз-можность ежедневно посредством прообразов и символов учить¬ся великим истинам, относящимся к прише-ствию Христа как Искупителя, Священника и Царя, и раз в году люди мысленно обращались к заключительным событиям великой борьбы между Христом и сатаной; ко дню окончательного очищения Вселенной от греха и грешников. Жертвы и приношения обрядового закона Моисея всегда указывали на лучшее служение, небесное. Земное святилище было «образом настоящего времени», в котором прино¬сились и дары и жертвы, а два свя-щенных отделения в нем были «образом небесного»; ибо Христос, наш Великий Первосвященник является се-годня «священнодействователем святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек» (Евр. 9:9, 23; 8:2).\
С того дня как Господь сказал змею в Едеме: «и вражду положу между тобою и между женою, и между семе-нем твоим и между семенем ее» (Быт. 3:15), сатана понял, что он никогда не будет иметь абсолютной власти над обитателями земли. Когда Адам и его сыновья начали совершать обрядовые жертво¬приношения, установ-ленные Богом и символизирующие гря¬дущего Искупителя, сатана увидел в этом прообразе общность Неба и земли. И на протяжении всех последующих столетии он неустанно старался разрушить эту общность. Неуто-мимо, при¬бегая ко всевозможным средствам, он пытался представить Бога в ложном свете, исказить обряды, указывающие на Спасителя, и ему удалось одержать победу над большей частью человечества.\
В то время как Бог желал научить людей, что из Его любви исходит Дар, примиряющий их с Ним, злейший враг чело¬вечества пытался внушить человеку, что Бог испытывает наслаж¬дение от его гибели. Таким образом, учрежденные Небом жертво¬приношения и обряды, предназначенные открыть людям Бо¬жественную любовь, были извращены, и оказалось, что греш¬ники, принося дары и делая добрые дела, тщетно пытались умилости-вить гнев оскорбленного Бога. Вместе с тем сатана, прибегая к различным уловкам, старался разжигать дур-ные качества человеческой души, чтобы, постоянно согрешая, многие еще больше погрязли в грехах, удали-лись от Бога и стали безнадежными пленниками зла.\
Когда через еврейских пророков было дано писанное Слово Божье, сатана тщательно изучил тексты Свя-щенного Писания, относящиеся к Мессии, обратив внимание на слова, раскрываю¬щие деяния Христа среди людей как страдающей жертвы и победоносного царя. На пергаментных свитках Ветхого Завета он читал, что Тот, Кому предстоит прийти, будет «веден... на заклание... как агнец», «обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его — паче сынов человеческих!» (Ис. 53:7; 52:14). Обещанный человечеству Спаситель будет «презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни... наказуем и уничтожен Богом», однако Он должен был проявить могу¬щественную силу в спасении убогих и смирении притеснителя (Ис. 53:3,4; см. Пс. 71:4). Эти пророчества возбуждали в сатане страх и приводили его в трепет, и все же он не решился отказать-ся от своей цели извратить, если возможно, то, что милосердный Иегова вознамерился совершить для спасе-ния падшего человечества. Он решил сделать все возможное, что¬бы люди не поняли истинного значения про-рочеств о Мессии, и таким образом приготовить путь для отвержения грядущего Христа.\
На протяжении веков, предшествовавших потопу, попытки сатаны настроить людей против Бога оказались успешными. И даже уроки потопа запомнились им ненадолго. С необык¬новенным искусством сатана шаг за ша-гом вел человечество ко все большему возмущению против Бога. И вновь казалось, что победа будет на его стороне, но Божий замысел о падшем человеке неуничтожим. Через потомков праведного Авраама, продолжа-теля рода Сима, для блага всех грядущих поколе¬ний должно было сохраниться познание о благих намерениях Иеговы. Время от времени предстояло появляться посланным Богом вестникам истины, чтобы обратить внима-ние народа на суть ритуалов жертвоприношений и особенно на обетования Иеговы относительно пришествия Того, на Кого указывала вся система жертвоприношений: Таким образом, мир должен был быть защищен от всеобщего богоотступничества.\
Но Божественный замысел встречал решительное сопротив¬ление. Пользуясь любыми средствами, враг ис-тины и правед¬ности стремился заставить потомков Авраама забыть свое высокое и святое призвание и прину-дить их служить иным богам. И часто его усилия оказывались успешными. На протяжении столетий, предше-ствующих Первому пришествию Христа, мрак окутал землю, и человечество погрузилось в непроглядную тьму. Сатана бросил свою адскую тень на путь человеческий, чтобы люди не могли получить познание о Боге и сла-ве будущего мира. Мно¬гие люди находились «в тени смертной». Их единственная надежда на то, что мрак рассеется, могла осуществиться только тогда, когда Бог явит Себя.\
Провидческим взором Давид, помазанник Божий, предвидел, что пришествие Христа будет «как на рассвете утра, при восходе солнца на безоблачном небе» (2 Цар. 23:4). А Осия свидетельст¬вовал: «Как утренняя заря — явление Его» (Ос. 6:3). Бесшумно и спокойно над землей разливается дневной свет, разгоняя ночные тени и пробуждая землю к жизни. Так должно было взойти и Солнце Праведности и «исцеление в лучах Его» (Мал. 4:2). Многим, живущим «в стране тени смертной», предстояло увидеть великий «свет» (Ис. 9:2).\
С восхищением взирая на это славное избавление, пророк Исаия восклицал:\
«Ибо младенец родился нам; Сын дан нам; Владычество на раменах Его, И нарекут имя Ему: Чудный, Со-ветник, Бог крепкий, Отец Вечности, Князь мира. Умножению владычества Его и мира нет предела На престоле Давида В царстве его, Чтобы Ему утвердить его и укрепить его Судом и правдою Отныне и до века. Ревность Господа Саваофа соделает это» (Ис. 9:6,7).\
В последние столетия истории Израиля — накануне Первого пришествия — всем стало ясно, что следующее пророчество ука¬зывает на Мессию: «Мало того, что Ты будешь рабом Моим для восстановления колен Израи-левых и для возвращения остатков Израиля; но Я сделаю Тебя светом народов, чтобы спасение Мое простер-лось до концов земли». «И явится слава Господня, — предсказывал пророк, — и узрит всякая плоть спасение Божие» (Ис. 49:6; 40:5). Это и был тот свет для людей, о Котором впос¬ледствии так смело проповедывал Иоанн Креститель: «Я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия» (Ин. 1:22).\
Именно о Христе говорило следующее обетование: «Так говорит Господь, Искупитель Израиля, Снятый Его, презираемому всеми, поносимому народом... Так говорит Господь... Я буду охранять Тебя, и сделаю Тебя заве-том народа, чтобы восстановить землю, чтобы возвратить наследникам наследия опустошенные», чтобы Ты мог «сказать узникам: «выходите», и тем, которые во тьме: «покажитесь»... Не буду терпеть голода и жажды, и не по¬разит их зной и солнце; ибо Милующий их будет вести их, и приведет их к источникам вод» (Ис. 49:7—10).\
Эти слова и подобные им укрепляли веру преданных и му¬жественных иудеев, потомков священной линии, че-рез которых сохранилось познание о Боге. С необыкновенной радостью они читали о том, как Господь помажет Того, Кто будет «исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и... проповедывать лето Господне благопрятное» (Ис. 61:1, 2). Но их сердца исполнялись невыразимой скорбью, когда они узнава-ли о страданиях, которые Он должен был пережить для осуществления этого Божественного замысла. С глубо-ким смире¬нием и благоговением они читали в пророческом свитке:\
«Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня?\
«Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы ви-дели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. Он был презрен и умален пред людьми, Муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лицо свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. Но Он взял на Себя наши немощи, и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание ми-ра нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились. Все мы блуждали как овцы, совратились каждый на свою дорогу; и Господь возложил на Него грехи всех нас. Он истязуем был, но страдал добровольно, и не от-крывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. «От уз и суда Он был взят; но род Его кто изъяснит? ибо Он отторгнут от земли живых; за преступления народа Моего претерпел казнь. Ему назначали гроб со злодеями, но Он погребен у богатого, потому что не сделал греха и не было лжи в устах Его» (Ис.53:1—9).\
Сам Иегова так говорит о страданиях Спасителя через Захарию: «О, меч! поднимись на пастыря Моего и на ближнего Моего» (Зах. 13:7). Став Поручителем за грешника и заняв его место, Христос должен был понести на Себе Божественную справед¬ливость. Ему предстояло понять, что такое справедливость. Он должен был знать, что значит для грешника стоять пред Богом без посредника.\
Устами псалмопевца Искупитель пророчествовал о Себе Самом: «Поношение сокрушило сердце мое, и я из-немог; ждал сострадания, но нет его, — утешителей, но не нахожу. И дали мне в пищу желчь, и в жажде моей напоили меня уксусом» (Пс. 68:20.21).\
Вот что Он Сам пророчествовал о том, как к Нему будут относиться: «Ибо псы окружили меня, скопище злых обступило меня, пронзили руки мои и ноги мои. Можно было бы перечесть все кости мои, а они смотрят и де-лают из меня зрелище; делят ризы мои между собою, и об одежде моей бросают жребий» (Пс. 21:16—18).\
Как бы ни были тяжелы эти описания горьких страданий и жестокой смерти Обетованного, все же они сулили и благо, ибо о Нем, Кого «Господу угодно было поразить», и предать мучению, чтобы Он мог стать «жертвой умилостивления», Иегова говорил:\
«Он узрит потомство долговечное, и воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его. На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством; чрез познание Его Он, Праведник, раб Мой оправдает многих и грехи их на Себе понесет. Посему Я дам Ему честь между великими и с сильными будет делить добычу: за то что предал душу Свою на смерть и к злодеям причтен был, тогда как Он понес на Себе грех многих и за пре-ступников сделался ходатаем» (Ис. 53:10-12).\
Любовь к грешникам побудила Христа уплатить цену искуп¬ления. «И видел, что нет человека, и дивился, что нет заступ¬ника»; никто другой не мог искупить людей от власти врага, по¬этому «помогла Ему мышца Его, и правда Его поддержала Его» (Ис. 59:16).\
«Вот, Отрок Мой, Которого Я держу за руку, избранный Мой, к Которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвести народам суд» (Ис. 42:1).\
Никаким личным притязаниям не было места в Его жизни. Сына Божьего не должны были коснуться почести, которые мир воздает тем, кто занимает высокое положение, обладает бо¬гатством и талантами. Мессия не мог обращаться ни к одному из тех средств, к которым прибегают люди, чтобы установить власть и внушить к себе уважение. Его полнейшая самоотверженность нашла яркое отражение в следующих словах:\
«Не возопиет и не возвысит голоса Своего, и не даст услышать его на улицах. Трости надломленной не пе-реломит, и льна курящегося не угасит» (Ис. 42:2.3).\
Спасителю надлежало разительно отличаться от тогдашних учителей. Ни шумные споры, ни показное слу-жение, ни один поступок, сделанный с намерением вызвать восхищение толпы, не должен был запятнать Его жизнь. Мессии предстояло со¬крыться в Боге, а Бог должен был явлен в характере Своего Сына. Без познания Бога человечество погибло бы навсегда. Без Бо¬жественной помощи люди опускались бы все ниже и ниже. Си-лу и жизнь человечество должно было принять от Того, кто сотворил мир. И другим путем сделать это невоз-можно.\
И далее в пророчестве о Мессии говорится: «Не ослабеет и не из¬неможет, доколе на земле не утвердит су-да, и на закон Его будет уповать острова». Сыну Божьему предстояло «возвеличить и про¬славить закон» (Ис. 42:4,21). Ему предстояло не умалить значение или требования закона — наоборот. Он должен был возвели-чить его. В то же самое время Ему нужно было освободить Божествен¬ные установления от обременительных требований, придуманных человеком, которые разочаровывали многих людей, чьи попытки служить Богу ока-зывались безуспешными.\
Иегова о миссии Спасителя сказал так: «Я, Господь, призвал Тебя в правду, и буду держать Тебя за руку и хранить Тебя, и по¬ставлю Тебя в завет для народа, во свет для язычников, чтобы открыть глаза слепых, чтобы узников вывести из заключения и сидящих во тьме — из темницы. Я Господь, это — Мое имя, и не дам славы Моей иному и сбылось и новое Я возвещу: прежде нежели оно произойдет, Я возвещу вам» (Ис.42:6—9).\
Через обетованное семя Бог Израилев должен был искупить Сион: «И произойдет отрасль от корня Иесеева, и ветвь про¬израстет от корня его... Се, Дева во чреве приимет, и родит Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил. Он будет питаться молоком и ме¬дом, доколе не будет разуметь отвергать худое и избирать доброе» (Ис. 11:1; 7:14, 15).\
«И почиет на Нем Дух Господень, дух премудрости и разума, дух совета и крепости, дух ведения и благоче-стия; и страхом Господним исполнится, и будет судить не по взгляду очей Своих, и не по слуху ушей Своих ре-шать дела. Он будет судить бедных по правде, и дела страдальцев земли решать по истине; и жезлом уст Своих поразит землю, и духом уст Своих убьет нечестивого. И будет препоясанием чресл Его правда, и препоя-санием бедр Его — истина». «И будет в тот день: к корню Иессееву, который станет, как знамя для народов, обратятся язычники, — покой его будет слава». (Ис. 11:2—5, 10).\
«Вот Муж, — имя Ему ОТРАСЛЬ... Он создаст храм Господень и примет славу, и воссядет и будет владыче-ствовать на престоле Своем». (Зах. 6:12,13).\
«Для омытия греха и нечистоты» должен был открыт источ¬ник; детям земли предстояло услышать радостное приглашение: «Жаждущие! идите все к водам; даже и вы, у которых нет серебра, идите, покупайте и ешьте; идите, покупайте без серебра и без платы вино и молоко. Для чего вам отвешивать серебро за то, что не хлеб и трудовое свое за то, что не насыщает? Послушайте Меня внимательно, и вкушайте благо, и душа ваша да насладится туком. Приклоните ухо ваше, и придите ко Мне; послушайте, и жива будет душа ваша; и дам вам завет вечный, неизменные милости, обещанные Давиду» (Ис.55:1—3).\
Израилю было дано обетование: «Вот, Я дал Его свидетелем для народов, вождем и наставником народам. Вот, ты призовешь народ, которого ты не знал, и народы, которые тебя не знали, поспешат к тебе ради Госпо-да, Бога твоего, и ради Святого Израилева, ибо Он прославил тебя» (Ис. 55:4, 5).\
«Я приблизил правду Мою, она не далеко, и спасение Мое не замедлит и дам Сиону спасение, Израилю славу Мою» (Ис. 46:13).\
Во время Своего земного служения Мессии Своими словами и делами предстояло открыть человечеству сла-ву Бога Отца. Каждое дело Его жизни, каждое сказанное Им слово, каждое совершенное чудо должны были свидетельствовать падшему человечеству о безграничной любви Божьей.\
«Взойди на высокую гору, благовествующий Сион! Возвысь с силою голос твой, благовествующий Иеруса-лим! Возвысь, не бойся; скажи городам Иудиным: вот — Бог ваш. «Вот, Господь Бог грядет с силою, и мышца Его со властию. Вот, награда Его с Ним и воздаяние Его пред лицем Его. Как пастырь Он будет пасти стадо Свое; Агнцев будет брать на руки и носить на груди Своей, и водить дойных» (Ис. 40:9—11).\
«В тот день глухие услышат слова книги, и прозрят из тьмы и мрака глаза слепых. И страждующие более и более будут радоваться о Господе, И бедные люди будут торжествовать о Святом Израиле».\
«Тогда блуждающие духом познают мудрость, и непокорные научатся послушанию» (Ис. 29:18,1924).\
Таким образом, через патриархов и пророков, а также по¬средством прообразов и символов Бог говорил миру о грядущем Избавителе от греха. Многочисленные пророчества указывали на пришествие «Желаемого всеми народами» (Аг. 2:7). Даже место Его рождения и время Его появления были предсказаны в мель¬чайших по-дробностях.\
Сын Давидов должен был родиться в городе Давидовом. Из Вифлеема, говорит пророк, «произойдет... Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле: и Которого происхождение от начала, от дней вечных» (Мих. 5:2).\
«И ты, Вифлеем, земля Иудина, ничем не меньше воеводств Иудиных; ибо из тебя произойдет Вождь, Который упасет народ Мой Израиля» (Мф. 2:6).\
Ангел Гавриил сообщил Даниилу время Первого пришествия и некоторых основных событий, связанных с де-ятельностью Спасителя. «Семьдесят седмин, — сказал ангел, — определены для народа твоего и святого го-рода твоего, чтобы покрыто было преступление, запечатаны были грехи и заглажены беззакония, и чтобы при-ведена была правда вечная и запечатаны были видение и пророк, и помазан был Святый святых (Дан. 9:24). Пророческий день равняется одному году (см. Числ. 14:34; Иез. 4:6). Семьдесят седмин (недель), или четыре-ста девяносто дней, равняются четыреста девяносто годам. Начало этого периода также указано: «Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь сед-мин и шестьдесят две седмины» (Дан. 9:25), т. е. шестьдесят девять седмин, или четыреста восемьдесят три года. Указ о восстановлении Иерусалима, изданный Артаксерксом Лонгиманом, вошел в силу осенью 457 года до Рождества Христова (см. Езд. 6:14; 7:1,9). С этой даты период в четыреста восемьдесят три года простира-ется до осени 27 года после Рождества Христова. Согласно пророчеству, этот отрезок времени длится до по-явления Мессии, Помазанника. В 27 году Иисус во время Своего крещения получил помазание Святым Духом и вскоре после этого начал Свое служение. Тогда и было провозглашено: «Исполнилось вре¬мя» (Мк.1:15).\
Тогда ангел сказал: «И утвердит завет для многих одна седмина». В течение семи лет после того как Спаси-тель начал Свое служение. Евангелие должно было проповедоваться в основном иудеям: три с половиной года Самим Христом, а пос¬ле — апостолами. «А в половине седмины прекратится жертва и приношение» (Дан. 9:27). Весной 31 года Христос, истинная Жертва, был распят на Голгофе (принесен в жертву). Тогда завеса в храме разодралась надвое в знак того, что жертвоприношения более не имеют никакого священного значения. Наступило время, когда жертвы и приношения должны были прекратиться.\
Одна седмина (семь лет) окончилась в 34 году новой эры. Затем избиением Стефана камнями иудеи запе-чатлели отвержение Евангелия, а ученики, рассеявшись по причине гонений, «ходили и благовествовали сло-во» (Деян. 8:4), и вскоре после этого гонитель Савл был обращен и стал Павлом, апостолом для язычников.\
Многие пророчества относительно пришествия Спасителя держали евреев в состоянии постоянного ожида-ния. Многие умерли, не получив обещанного, но не теряя веры. Взирая с верой в будущее, они сознавали себя только странниками и пришель¬цами на земле. Начиная со дней Еноха, обетования, повторяемые патриархами и пророками, оживляли надежду на Его пришествие.\
Бог не сразу открыл точное время Первого пришествия, и даже когда стало известно пророчество Даниила, не все правильно понимали его значение.\
Столетия сменялись столетиями, и наконец голос пророков умолк. Рука притеснителя давила Израиль. Когда евреи удалились от Бога, их вера угасла и надежда почти перестала освещать будущее. Слова пророков для многих оставались загадкой, и те, чья вера все еще была сильна, были готовы воскликнуть: «Много дней прой-дет и всякое пророческое видение исчезнет» (Иез. 12:22). Но на небесном совете уже определили час прише-ствия Христа, и «когда пришла полнота времени. Бог послал. Сына Своего... чтобы иску¬пить подзаконных, дабы нам получить усыновление» (Гал. 4:4, 5).\
Людям предстояло получить уроки на их, человеческом языке. Вестник завета должен был говорить Сам. Его голос будет раз¬даваться в Его же храме. Творец истины. Он должен был очистить ее от шелухи человеческих учений, мешающих ее восприятию. Принципы Божьего правления и план искупления нужно было дать народу во всем их совершенстве. Предстояло также пол¬ностью изложить людям истины Ветхого Завета.\
Когда наконец Спаситель явился, став «подобным человекам» (Фил. 2:7), и начал Свое служение благодати, сатана мог жалить Его только в пяту, в то время как каждое дело Христа, испол¬ненное смирения и страдания, поражало Его противника в голову. Муки, причиненные грехом, обрушились на душу Безгрешного, но, перенося поругания со стороны грешников. Он тем самым выплачивал долг за грешного человека и разбивал цепи раб-ства, в котором находилось все человечество. Каждый мучительный стон, каждое оскорбление, перенесенное Христом, служило искуплению человечества.\
Если бы сатана мог искусить Христа согрешить хоть в чем-нибудь, если бы он мог заставить Его запятнать Свою совер¬шенную чистоту хотя бы одним неправильным поступком или даже мыслью, тогда князь тьмы одер-жал бы полную победу над Заступником человека и всей человеческой семьей. Но хотя сатана и мог причинить страдание и скорбь, он был бессилен запятнать и опорочить. Он превратил всю жизнь Христа в сплошное поле борьбы и испытаний, однако каждое его нападение уменьшало власть лукавого над человечеством.\
В пустыне искушения, в Гефсиманском саду и на кресте наш Спаситель бился с князем тьмы. Его раны стали трофеями Его победы во благо человечества. Когда Христос в агонии висел на кресте, когда нечистые духи ликовали и злые люди поносили Его, тогда, действительно. Он был ужален сатаной в пяту. Своей смертью Он поразил «имеющего державу смерти, то есть диавола» (Евр. 2:14). Это решило участь великого мятежника и навсегда утвердило план спасения. В смерти Он одержал победу над ее силой, а восстав из мертвых, — от-крыл врата могилы для Своих приверженцев. В этой последней великой битве мы видим исполнение пророче-ства: «Оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15).\
«Возлюбленные! мы теперь дети Божий; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроет-ся, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть» (1 Ин. 3:2). Наш Искупитель открыл путь, чтобы са-мый грешный, самый нуждаю¬щийся, самый угнетенный и отверженный человек мог найти доступ к Отцу.\
«Господи! Ты — Бог мой; превознесу Тебя, восхвалю имя Твое, ибо Ты совершил дивное; предопределения древние истинны» (Ис. 25:1).

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- **«Ломка льда»:** Приходилось ли вам быть в меньшинстве в спорном вопросе? Кому легче: тем, кто в группе меньшинства или в группе, которая представлена большинством? Когда даже большинство не право?
- "Не следуй с большинством на зло" (Исх. 23:2).
- Отрывок из стихотворения Александра Савченко: "Не следуй с большинством на зло, не следуй за «большевиками», поскольку за потоком слов они бросают в Правду камни. И хоть тебя извергнут вон, преодолей толпы феномен - и не шагай за большинством, зло, победив сознаньем новым".\
Быть как все, идти за большинством - качество, которое присуще основной массе людей, оно комфортно и удобно для человека. "Толпу" не осудишь - это не личность. А личностей в "толпе" нет, поскольку они подчинили ("предали") свою волю, дарованную Господом, чужой воле, чаще всего воле противостоящего Господу. С точки зрения Библии такое "послушное большинство" ожидает наихудший исход. Господь говорит: "Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими" (Мф. 7:13).
- "Если ты в меньшинстве - и даже в единственном числе, - это не значит, что ты безумен. Есть Правда и есть неправда, и, если ты держишься Правды, пусть наперекор всему свету, - ты не безумен" (Джордж Оруэлл - британский писатель и публицист. Наиболее известен как автор романа "1984" и повести "Скотный двор").

Исследуя на уроке СШ предложенную тему, рассмотрим возможные вопросы: Какие пророчества Библии явно относятся к событиям последнего времени? Какой главный вопрос будет поднят в последнем кризисе? Что поможет Божьему народу в меньшинстве (остатке) устоять в огненном испытании конца земной истории?\
(Примечание: Разбор Дан. 2 уже был представлен в уроке № 5 данного пособия).

**I. Дан.3:1-25.**

1. Дан.3:1-7: «1. Царь Навуходоносор повелел сделать золотого идола высотой в шестьдесят локтей и шириной в шесть локтей и поставить его в долине Дура, в области Вавилонской. 2.Разослал царь Навуходоносор гонцов, чтобы созвали они сатрапов, градоначальников, наместников, советников, казначеев, судей, чиновников и правителей всех областей… 6. А кто не падет ниц и не поклонится, того тотчас же бросят в пылающую печь». 7… пали на землю эти мужи из всех народов, племен и языков и поклонились золотому идолу, поставленному царем Навуходоносором» (ИПБ).
	- а. Какое повеление дает Вавилонский царь? Какими были намерения Вавилонского царя, когда он установил полностью золотой истукан (ст.5)? Кто участвует в поклонении этому идолу (ст.4)? Почему подавляющее большинство не стало противиться указу царя, поклонившись истукану (ст.6-7)?\
В Дан.2:38 Даниил представил Навуходоносора и его царство "головой из золота". Из сновидения об истукане (Дан. 2) царь понял, что его удел ограничивается лишь головой, так как только она была из золота. И Навуходоносор решил повлиять на ход истории. Он приказал изготовить истукан, который видел во сне. Истукан должен был быть таким же огромным, но сделанным полностью из золота. Царь не хотел согласиться с пророчеством, он желал видеть свое царство простирающимся до ног, то есть до самого конца мировой истории. Однако и этого ему было недостаточно. Навуходоносор хотел видеть своими не только все царства истукана, но он хотел обладать и царством, подобным тому, которое воздвигнет Бог и которое представлено во второй главе Даниила камнем (Дан.2:44-45). Навуходоносор желал вечного своего царства.\
Намерения Навуходоносора совершенно ясны: поклонение Богу заменить поклонением собственной личности. Не удивительно, что собравшихся людей земли ожидает участие в обряде поклонения. Навуходоносор занял место Бога. Эта узурпация Божьей власти осуществляется с таким же духом гордости, с каким трудились строители вавилонской башни, стремясь присвоить власть и славу, принадлежащие Богу (Быт. 11:1). Царь собирает - и тоже на равнине - не только своих чиновников, но и представителей всех "народов, племен и языков" (Дан. 3:4), чтобы и их объединить в одном деле.\
И Навуходоносор, и строители вавилонской башни стремились объединить всех людей в исповедании одной религии, имеющей человеческое происхождение.\
Также и металл, из которого отлили истукана, подчеркивает идею, желаемого единства: статуя сделана полностью из золота. Если в сновидении истукан состоял из нескольких металлов, символизировавших различные царства, то Навуходоносор отливает статую из одного металла - золота, которое символизирует его самого. Он не только отвергает идею преемственности царств, но и в желании быть единственным правителем до самого конца, он отвергает и идею различия, устанавливая единообразие.
		- "А кто не падет и не поклонится, тотчас брошен будет в печь" (Дан.3:6). Под влиянием чувств, вызванных музыкой, и увлеченный примером толпы человек падает на колени, не думая о том, что будет завтра. Рядом горит и огонь: немедленное наказание ожидает тех, кто проявит непослушание (Дан.3:6). Печь была непосредственно перед глазами людей, собранных для поклонения истукану. И для людей было очевидно, что наказание будет немедленным. Здесь подчеркивается идея настоящего времени. Под страхом немедленной гибели в огне люди думали лишь о настоящем моменте и повиновались, следуя инстинкту самосохранения. Нетерпимая и жестокая, тоталитарная и механическая, вавилонская религия – это, прежде всего, религия настоящего момента. Принудительная к покорности религиозная система хорошо сработала: все выразили свою покорность. Всеобщее поклонение происходит, потому что к нему принуждают угрозами и силой.\
Мир имеет собственную, "раскаленную огнем, печь", которая ожидает тех, кто отказывается поклоняться их "идолам". Воздействие этой "печи" проявляется в глумлении, высмеивании, открытых насмешках и вражде или игнорировании. Добродетельных и богобоязненных верующих часто исключают из жизни и круга общения. Многим это давление кажется непреодолимым. И они вынуждены делать решительный выбор: либо уступить и стать такими, как все остальные, либо, не сдаваясь, потерять всё.
2. Дан.3:8-18: «8. И тут же некоторые из халдеев поспешили выйти вперед и гневно стали обвинять евреев… 13. В порыве негодования Навуходоносор велел привести Шадраха, Мешаха и Авед-Него… 16. Ответ евреев был таков: «Царь Навуходоносор, не стоит нам говорить тебе что-либо в свою защиту. 17. Если нашему Богу, Которому мы служим, будет угодно спасти нас из пылающей печи и из твоих рук, о царь, – Он спасет нас. 18. Если же нет – да будет тебе известно, царь, что служить твоим богам мы всё равно не станем и золотому идолу, которого ты поставил, не поклонимся»» (ИПБ).
	- а. На какие две группы разделилась «империя» того времени? Кто представлял большинство, а кто – меньшинство? По какому вопросу прошла линия разделения? Почему три иудея (меньшинство) не пошли на компромисс? Какими словами они выразили свою покорность воле Бога и вражду против греха?\
Какую цену имеет верность в поклонении истинному Богу?\
Представим себе огромную толпу, её возбуждение и атмосферу ожидания. Наконец раздаются звуки оркестра, и толпа, согласно приказу, падает ниц. Вся империя падает ниц, и лишь трое проявляют смелость, позволяющую по-прежнему не сгибать колен! Было объявлено, что эти три видных должностных лица не почитают императора. Внимание халдеев обращено на трех молодых иудеев именно потому, что им доверено управление Вавилонским государством (Дан.2:49). За их религиозным и административным псевдоусердием скрывается низменная зависть. Их показное религиозное рвение обусловлено отнюдь не заботой об искреннем почитании своего бога. Когда они доносят на иудеев, ими движет личное тщеславие. Это можно заключить из трех аргументов, которые касаются не столько бога, сколько царя. "Эти мужи не повинуются повелению твоему, царь, богам твоим не служат, и золотому истукану, который ты поставил, не поклоняются" (Дан.3:12).
		- Как реагирует царь на донос завистников (ст.13-15)? Каким был ответ евреев?\
Навуходоносор дает иудеям возможность исправиться, он приводит доводы и вновь угрожает (Дан.3:15). Но трое евреев отказываются отвечать (Дан.3:16). Арамейское слово, переведенное как "отвечать", означает также "оправдываться". А это означает следующее: "Да, обвинения выдвинуты, и они истинны. Нам незачем прибегать к защите, оправданиям и извинениям. Факты остаются фактами, и мы их признаем. Совершенно верно то, что мы не простерлись ниц перед золотым истуканом. Наш Бог может нас освободить. Воистину, Он сделает это. Но если, следуя Своей высшей воле, Он предпочтет этого не делать, то и тогда мы не согласимся на грех, требуемый твоим приказом" (Дан.3:16-18)".
- "Какой Бог избавит вас от руки моей?" (Дан.3:15). На грозные слова "если же не поклонитесь" Вавилонского царя (Дан.3:15б), за которым следует угроза мгновенной гибели, трое евреев отвечают своим "если же и не будет того" (Дан.3:18а), заявляя о своей безграничной верности Богу и имея в виду не только ближайшее будущее. Такое поведение выходит за пределы понимания царя, который вдруг осознает, что евреи выходят из-под его власти. На довод, касающийся настоящего, они отвечают надеждой на будущее. На угрожающий довод, предупреждающий о смертельной опасности, они отвечают бескорыстной преданностью Богу. Даже, если Господь и не спасает в настоящее время, истинный верующий Богу всё равно остается Ему верным и продолжает поклоняться Ему, несмотря ни на что. Божий народ в своем малом меньшинстве противопоставляет агрессивной власти и силе позицию своего ненасильственного сопротивления.
- Ч. Г. Сперджен: "Ваш долг состоит в том, чтобы поступать праведно. Последствия - во власти Бога. Вы и я обязаны поступать праведно, даже если низвергнутся небеса, и следовать заповедям Христовым, невзирая ни на какие последствия. О друзья, что нам за дело до последствий? Пусть низвергнутся небеса, но зато хороший человек сохранит послушание своему Владыке и верность истине. О человек Божий, будь праведен и не испытывай страха! Последствия - во власти Божьей, но не в твоей".\
Всем нам придется рано или поздно умереть и встретиться лицом к лицу с Богом, Который сделал всё ради нашего спасения. Несомненно, лучше быть убитым и встретиться с Ним примиренными, чем, прожив немного дольше, предстать однажды перед Ним в страхе и безнадежном отчаянии. Мы знаем, что могила не является концом. Почему же тогда угроза временной смерти должна заставить нас перестать доверять и угождать Тому, перед Кем нам придется нести ответственность за свой неверный выбор, который приведет к вечной смерти?
3. Дан.3:19-25: «19. Навуходоносор пришел в ярость, лицо его исказилось от гнева на Шадраха, Мешаха и Авед-Него; он велел растопить печь в семь раз сильнее обычного… 23. а трое юношей: Шадрах, Мешах и Авед-Него – связанными упали в огонь, бушевавший в печи. 24. Потрясенный случившимся, царь Навуходоносор спешно поднялся и, обратившись к своим придворным, спросил: «Разве не троих мы бросили связанными в огонь?» «Именно так, о царь!» – отвечали ему советники. 25. «Но я вижу четверых – вот они ходят свободно среди огня! Целы они и невредимы! А четвертый из них выглядит как Божество» (ИПБ).
	- а. Сохранил ли верный «остаток» того времени свою преданность Богу до смерти (ср.Откр.2:10б)? Спасает ли Бог в этих обстоятельствах Свой преданный Ему народ от неминуемой смерти – раскаленного огня печи? Где же был Бог, когда Его верные проходили "долину смертной тени" (см. Пс.22:4)? Где фактически произошло спасение Божьего «остатка», - в огне или - от огня? Почему очень важно заметить этот момент истории?\
Три непреклонных верующих были брошены в этот огонь. Глядя во внутрь сквозь отопительное отверстие, царь и его приближенные видят, как они, объятые пламенем, падают на дно печи. Они связаны и беспомощны, и пламя, которое уже умертвило тех, кто находился снаружи, несомненно, умертвит и их. Бесспорно, это конец! Навуходоносор и его придворные ожидали услышать несколько отрывистых криков и увидеть объятые пламенем мертвые тела. Они полагали, что это будет окончательным решением вопроса. Не останется ни одного инакомыслящего. Однако, подобно всем злым людям, плетущим интриги против народа Божьего, Навуходоносор не увидел того, что стремился увидеть. Вместо этого перед его взором развернулась картина, побудившая его, вскочив с места, отчитать своих советников (Дан.3:24)!\
К непередаваемому изумлению всех верные дети Божьи в огне обрели освобождение!\
Освобождение произошло в огне, а не от огня! Помимо троих иудеев, в печи появляется еще одно действующее Лицо. Навуходоносор начинает подозревать, что чудо связано с присутствием этого странного Незнакомца. Заинтригованный, царь сосредотачивает на нем всё внимание и поражается Его видом: "И вид четвертого подобен Сыну Божию" (Дан.3:25). Навуходоносор приходит к выводу, что это не иначе как Божество. Об этом говорит его выражение "Сын Божий".\
Царь зовет к себе троих евреев. Униженный, царь понимает, что имеет дело с необычным Богом. Навуходоносор не может не вспомнить свое сновидение: это тот же самый Бог. Выражение, которое он теперь произносит: "Бог Всевышний" (Дан.3:26), напоминает его прежнее исповедание: "Бог богов" (Дан.2:47).\
Спасение пришло извне, а не от людей: человек, каким бы праведным он ни был, не может спасти себя сам. Спасение человека требует Божьего вмешательства. Чтобы спасти от огня, Бог должен Сам пройти сквозь огонь (Дан.3:25) и спасти Своих из огня. Библейский Бог – это Бог, Который спасает (хотя порой медлит, спасая в огне, а не от огня)!

**II. Откр.13:11-17. Есть ли связь между Дан.3:1-25 и тем, что говорится Откр.13:11-17 о заключительных событиях времени конца? Что между ними общего? Пройдет ли Божий «остаток» последних дней земли через огненное испытание времени скорби или Господь спасет его от этого «огня»? Кто сможет устоять (Откр.6:17)?**

1. Откр.13:11-12: «Увидел я еще одного зверя: он поднимался из земли. У него были два рога, походившие на рога агнца. Но говорил он, как дракон. 12. и имел ту же власть, что была у первого зверя. Он действовал на виду у того и заставлял землю и живущих на ней поклониться 1-му зверю, у которого исцелена была его смертельная рана» (ИПБ).
	- а. Какую характеристику в общих чертах мы можем дать 2-му зверю из Откр.13?\
Земля, из которой выходит второй зверь, - это та же земля, что помогла жене, поглотив бурную реку, вышедшую из пасти дракона (Откр. 12:15-16). "Земля", таким образом, сначала функционирует как положительный символ в Откровении. Это говорит о дружелюбии второго зверя, что соответствует его вводящим в заблуждение действиям, направленным на то, чтобы вся земля поклонилась зверю из моря. Кроме того, тот факт, что приспешники сатаны выходят соответственно, из моря и из земли, указывает на всемирный размах действий сатаны в конце времени (cм. Откр. 12:12).\
Зверь из земли назван все тем же греческим словом "зверь", которым был назван и тот, что выходил из моря; оно означает свирепого зверя. Если зверь из моря предстает с семью рогами чудовища, то зверь из земли появляется с "двумя рогами, подобными агнчим". Символ агнца в Откровении всегда относится к Христу, это предполагает, что здесь сказано, ни о каком-то агнце вообще, но об Агнце. Таким образом, появление зверя из земли описано подобным же языком, которым сказано о Христе, что подразумевает положительную, с религиозной окраской, историю этой силы. Однако характер зверя из земли противоположен его внешности, ибо он говорит "как дракон". Подобно первому зверю, второй зверь действует, как глашатай дракона, пытающийся обольстить церковь с помощью обмана. Утверждение, что зверь из земли говорит как дракон (или змей в Откр 12:9) может относиться к обманчивому, вводящему в заблуждение змею в Едемском саду.
	- б. Какие действия "зверя из земли", выдают его за «союзника» сатаны?
		1. Зверь из земли "действует перед ним со всею властью первого зверя" (Откр.13:12). Он действует с властью зверя из моря, как и Святой Дух действует с властью Христа (cм. Ин.15:26; 16:13-14). Через зверя из земли зверь из моря пользуется великой властью, которую он имел раньше в течение 42 месяцев (Откр. 13:5-8). А эту власть и силу дает дракон (Откр.13:2).\
Сила и власть зверя из земли осуществляется на протяжении истории при помощи двух стратегий зверя из моря: обольщение и принуждение. Явно, что зверь из земли представляет религиозно-политическую силу, находящуюся на службе у зверя из моря и названную дальше "лжепророком" (Откр.16:13; 19:20; 20:10).
		2. Зверь из земли "заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю". Выражение "заставляет" стоит в настоящем времени в греческом, тогда как "поклоняться" - в будущем. "Заставляет" передает идею подготовки "земли и живущих на ней" к поклонению первому зверю. Таким образом, "заставлять" "землю и живущих на ней" поклоняться первому зверю подразумевает некий род деятельности со стороны зверя из земли в заключительные дни земной истории.\
Эта деятельность на начальном этапе явно включает обман и убеждение во лжи (cм. Откр. 13:13-14), и на завершающем этапе – принуждение (Откр.13:15-17). Дружественная земля, что вначале помогла жене, теперь выражает преданность первому зверю и начинает противостоять прочим от семени жены.
2. Откр.13:13-15: «13. Великие он творил знамения перед людьми, даже огонь низводил с неба на землю. 14. Обманывал он людей всеми чудесами, какие дано ему было совершать на глазах первого зверя, и склонял живущих на земле сотворить образ этого зверя, который смертельно был ранен мечом, но ожил. 15. Дано ему было оживить образ зверя, дабы заговорил он и сделал так, чтобы все, кто ему не поклонится, были убиты» (ИПБ).
	- а. Каким образом "зверь из земли" склоняет живущих на земле людей поклониться первому зверю?
		1. Во-первых, зверь "творит великие знамения" (Откр.13:13). Цель всех этих удивительных знамений, из которых самым великим является низведение огня, – побудить весь мир, поклониться зверю из моря.\
Земное служение Христа было отмечено "силами, чудесами и знамениями" (Деян.2:22). Эти удивительные знамения, совершаемые зверем, напоминают чудеса и знамения, совершенные Духом Святым через апостолов (Деян.2:43; 4:30; 5:12-16). Так же, как чудесные знамения Святого Духа убеждали людей принять Иисуса Христа и поклониться Ему, так и этот ложный Христос "чудесами обольщает живущих на земле" (Откр 13:13). Низведение огня с неба на землю может быть подделкой дня Пятидесятницы, когда огненные языки сошли с неба на учеников (Деян. 2:3). Однако этот огонь несет явную аллюзию на то, как пророк Илия низвел огонь с неба (3 Цар. 18:38), что показывало, что Яхве – это истинный Бог Израиля, и Ему Одному нужно поклоняться. Таким образом, зверь из земли действует как ложный Илия, который, низводя огонь с неба, побуждает людей поклоняться ложным богам. Что бы ни означал этот огонь, он оказывается эффективным средством подделки истины и Евангелия. Всё это направлено на то, чтобы обмануть людей и убедить их, что эти великие и удивительные знамения есть проявление силы Божьей. Но с помощью великих знамений зверь из земли "обольщает живущих на земле". Этот обман сатанинского происхождения, так как власть творить эти чудные знамения была "дана" зверю сатаной. Эта мысль вызывает в памяти и пророчество Павла о беззаконнике, чей приход "по действию сатаны, будет со всякою силою, и знамениями, и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения" (2 Фес. 2:8-10).
		2. Через эти великие и чудные знамения зверь из земли побуждает обманутых людей на земле, "чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив" (Откр.13:14). Здесь Иоанн представляет новое действующее лицо в драме конца времени. Выражение "образ зверя" предполагает, что это лицо похоже на зверя из моря и отлично от зверя из земли. Если зверь из земли использует стратегию убеждения при помощи обмана, то образ зверя пользуется силой, как средством убеждения. Кажется, что это новое действующее лицо скорее политическая, нежели религиозная сила.\
В Ветхом Завете отмечается, что образы и идолы не могут говорить и действовать (напр., Пс. 113:13-14; 134:16; Ис. 46:7; Иер. 10:5; Авв. 2:18-19), так как в них нет дыхания (Пс. 134:17; Иер. 10:14; Авв. 2:19). Поэтому зверю из земли дано вложить\
"дух в образ зверя". Это напоминает, как дыхание жизни было вдунуто в первого человека (Быт. 2:7). Образ зверя приходит в движение по требованию зверя из моря, чтобы "образ зверя и говорил, и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя". Весь сценарий основан на Дан. 3, где описано, как царь Навуходоносор приказал всем в царстве под страхом смерти поклониться золотому истукану. Как во времена Даниила, поклонение золотому истукану было оформлено через законодательный акт, так и во время конца требование поклониться образу зверя будет поддерживаться гражданской властью. Таким образом, образ зверя и лжепророк послужат первому зверю и заставят всю землю поклоняться ему.
	- б. Какой вопрос в последнем кризисе земли разделит человечество на два лагеря?\
Вопрос, который будет поднят в последнем кризисе, - это вопрос поклонения. Только Бог достоин поклонения (Откр. 14:7; 19:10; 22:8-9). Поклонение кому-то другому - это оскорбление для Него. Две группы в Откровении во время конца описаны как поклоняющиеся Богу и, наоборот, поклоняющиеся дракону и зверю. Последнее испытание будет не в том, чтобы не поклоняться, а, скорее, в том, кому поклоняться.\
Важно отметить, что символ образа зверя в связи с исцелением раны зверя (Откр. 13:14) указывает на оживление во время конца двойственной сатанинской стратегии (обмана и принуждения), которую он использовал на протяжении веков.\
Таким образом, символ образа зверя говорит о действиях, которые повторят форму и поведение власти зверя в других веках. Тот союз церкви и государства, который характеризовал отступление и всегда предшествовал гонениям, снова будет заключен. Другими словами, характеристикой заключительного конфликта будет полное слияние так называемого христианства с властью государства, чтобы заставить всех людей подчиниться их указам.
3. Откр.13:16-17: «16. Настоял он на том, чтобы всем: малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам – всем ставили на правую руку или на лоб клеймо, 17. и чтобы никто уже после этого не мог ни купить ничего, ни продать, если нет на нем клейма: имени первого зверя или числа этого имени» (ИПБ).
	- а. Что символизирует начертание зверя? Кто его получит?\
На заключительной стадии своей деятельности зверь из земли проявит ту же нетерпимость и силу, которыми отличался зверь из моря в Средние века. Образ зверя требует, чтобы все жители земли получили "начертание". Предписание касается всех людей, всех гражданских рангов (малых и великих), всех экономических формаций (богатых и нищих), всех общественных категорий (свободных и рабов). Никто не является исключением. В Откр. 7:3 святые в преддверии великой скорби получают печать на чело. Это отделяет их, как Божий народ, и защищает их от поражения врагом и от суда Божьего. Так же, как Бог запечатлевает Свой верный народ печатью на чело, так и сатана отмечает последователей и поклоняющихся зверю именем зверя на правой руке или челе. Начертание зверя функционирует как явная противоположность печати Божьей (Откр. 7:3; 14:1). Запечатленный человек принадлежит Богу, как Его собственность (2 Тим. 2:19). Поклоняющиеся зверю носят символический знак принадлежности и покорности сатане (Откр. 13:16-17; 14:9; 16:2; 19:20; 20:4). Если печать Божья состоит из имен Агнца и Отца, написанных на челах (Откр.14:1), то начертание зверя состоит из "имени зверя, или числа имени его" на челе или руке (Откр.13:17). Чело означает разум, правая рука символизирует дела и поступки. Получение начертания зверя и получение печати Божьей, состоящих из имени зверя и Бога, означает соответствие характеру сатаны или Бога. Так как запечатление означает действенное присутствие Святого Духа в сердцах (2 Кор. 1:21-22; Eф. 1:13-14; 4:30), то положение начертания зверя подделывает работу Святого Духа. Люди с начертанием зверя входят в эту религиозную систему и служат ей умом и сердцем.\
Требование о начертании зверя на правой руке или челе приводит на память Божье повеление Израилю навязать Его заповеди, как знак, на руку, и, как повязку, на чело (Втор. 6:8), что иудеи исполняли буквально, нося филактерии. Следовательно, знак на руке или челе означал написание Божьих законов в разуме и поведение Его народа.\
Требование зверя о начертании на правой руке или челе является антитезой Божьим заповедям, подменой послушания из любви к Богу повиновением зверю (см. Втор. 6:4-5; Mф. 22:27-40).
	- б. Каким образом будет выполняться требование о получении начертания?
- Джон Паулин: "испытывающая истина для мира" в ходе последнего кризиса "сосредоточена на вопросе правильного поклонения". Люди, живущие во время конца, распадутся на две группы: поклоняющиеся истинному Богу, имеющие печать на челах и поклоняющиеся сатанинской троице, имеющие начертание на правой руке или челе.\
Те, кто имеет начертание зверя, противостоят "соблюдающим заповеди Божьи" (Откр.14:9-12). Кажется, что начертание зверя имеет отношение к нарушению заповедей Божьих, тогда как печать Божья имеет отношение к их соблюдению. Это ясно предполагает, что в последнем кризисе заповеди Божьи выступают как стандарт преданности Богу. Контекст указывает, однако, что не просто любые заповеди, а, скорее, именно первые четыре заповеди декалога – те, что говорят об отношениях с Богом и поклонении – станут центральным вопросом в последнем кризисе. Действия зверя из моря предстают как часть хорошо спланированной стратегии, направленной против этих четырех заповедей. Откр. 14:6-12 ясно указывает, что суббота будет лакмусовой бумажкой: отношения человека к ней вскроет его основное отношение к Богу и Его закону. Когда делается последний призыв к живущим на земле людям поклониться истинному Богу (Откр.14:7), а не подчиняться требованию зверя о поклонении сатанинской троице и получении начертания зверя, (Откр.14:9) то ясно, что этот призыв делается в контексте четвертой заповеди.
- Каким образом будет выполняться требование о получении начертания?\
Чтобы люди соглашались с требованием получить начертание зверя предпринимается такая мера: "никому нельзя будет ни покупать, ни продавать". Фраза "ни покупать, ни продавать" может пониматься здесь как в буквальном, так и в переносном смысле. Она может относиться к экономическим санкциям против тех, кто не подчиняется требованиям правящей власти, тому примером были верные христиане Фиатиры, отказавшиеся участвовать в делах ремесленных гильдий (Откр. 2:19-22). С другой стороны, символичный контекст Откр.13 предполагает переносное значение продажи и покупки. Откр. 18 описывает "купцов земных", которые стали богаты благодаря сделкам с великой блудницей Вавилоном (Откр.18:3,15). При наступлении суда над блудницей эти купцы плачут, что больше не могут вести бизнес с Вавилоном (Откр.18:11-19). "Купцы" из Откр. 18 – это в переносном смысле торговцы Вавилона, которые продают и распространяют духовный товар его пагубных доктрин и политики. В свете Откр.18 продажи и покупки из Откр. 13 могут быть символическим способом обозначения общественной изоляции и трудностей, которые будут переносить верные и запечатленные последователи Христа в то время, когда весь мир будет покупать пагубные доктрины Вавилона и его политику. Те, кто поклоняются зверю, покупают товар Вавилона и служат его целям – совсем уничтожить верных Христу».
- Комментарий Э. Уайт: "Цари и пророки", гл. 41 (с.512-513): "Время скорби, ожидающее народ Божий, потребует непоколебимой веры. Его дети должны будут засвидетельствовать, что Он является единственным объектом поклонения и ничто, даже собственная жизнь, не заставит их пойти на малейшие уступки ложному служению".
- "События последних дней", гл. 10 (с.150): "Мы не будем иметь мужества и стойкости древних мучеников до тех пор, пока не окажемся в их положении. Когда возвратятся преследования, будет дарована и благодать, чтобы пробудить все силы души и проявить истинный героизм (НВП, с.125,1889). "Ученики не наделялись мужеством и твердостью мучеников до тех пор, пока в этом не было нужды. А когда появилась необходимость - исполнилось обетование Спасителя (ЖВ, с.354)".

**Заключение:**

1. Комментарий ГК АСД: "Весть третьего ангела (Откр.14:9-11) провозглашает самое серьезное и устрашающее предостережение в Библии. Она показывает, что покоряющиеся человеческому авторитету во время последнего кризиса, в сущности, будут поклоняться зверю и его образу, а не Богу. Этот последний конфликт приведет к разделению всех людей на два класса. Один из них изберет философию человеческого вымысла. Принадлежащие к нему христиане фактически будут поклоняться зверю и его образу, тем самым навлекая на себя суды Божьи.\
Другой же класс людей, напротив, будет жить в соответствии с истинным Евангелием, и "соблюдать заповеди Божий и веру в Иисуса" (Откр. 14:9, 12). Во время заключительного кризиса будет разрешен вопрос, какое поклонение истинно, а какое ложно. Когда будет внесена окончательная ясность, то "начертание зверя" примут те, кто отвергает Божий памятник Творения - библейскую субботу и избирает днем поклонения и почитания воскресенье, хотя достоверно знает, что Бог не предназначил для этой цели воскресный день. Таким образом, многие примут "начертание зверя". Это начертание есть печать восстания. Кто будет повиноваться Богу, испытает на себе гнев дракона (см. Откр. 12:17) и, в конце концов, окажется под угрозой смерти (см. Откр. 13:15), в то время как на избравших поклонение зверю и его образу изольются, как говорит Писание, семь последних язв и люди эти, в конце концов, окажутся в "озере огненном" (Откр. 15-16; 20:14-15). Каждый человек должен избрать, кому он будет поклоняться".
2. Комментарий Э. Уайт: "Служение исцеления", гл. 42 (с. 497):\
"Христианская жизнь представляет собой нечто большее, чем многие полагают. Она не исчерпывается только приобретением таких черт характера, как кротость, терпение, смирение и доброта. Эти добродетели очень важны; но требуется также мужество, сила, энергия и стойкость. Путь, указанный Христом, - это узкий путь самоотречения. Необходима сила духа, чтобы идти по этому пути вперед, преодолевая трудности и отчаяние".

- 2Тим.1:7 (пам.ст.): «Ведь Бог дал нам не дух трусости, а дух силы, любви и здравомыслия».
- Сила духа – это несгибаемый стержень, который позволяет не сломаться, не впасть в отчаяние в критической ситуации под давлением внешних обстоятельств, но поможет сохранять веру и находить надежду даже в самое темное время. Это также способность оставаться верным своим принципам и ценностям, даже под давлением общественного большинства. Чрезвычайно важно понимать, что Бог не обеспечивает нас Своей силой для того, чтобы мы растратили её для наших собственных целей. Он даёт Свою силу для достижения Его целей через нас. Когда наша вера только в Нём, и наше желание – только верно служить Ему, Он «действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем» (Ефес. 3:20). Все истинно верующие люди владеют этими удивительными, Богом данными дарами: силой, чтобы быть полезным в Его служении и стоять в верности Его принципам; любовью, чтобы иметь правильное отношение к Нему и другим; и здравомыслием, чтобы направлять и применять каждую область нашей жизни согласно Его воле.

---

#### План Виталия Олийника

**Тема квартала:** «Как изучать библейские пророчества»

_Виталий Олийник, координатор русско-украиноязычных общин Вашингтонского Объединения АСД_

**I. Даниил, глава 2: исторический подход к пророчествам (ВС).**

1. Прочитайте Дан. 1:1,2 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие события напоминает ссылка на землю Сеннаар? (см. Быт. 10:9,10; 11:1-4 – строительство вавилонской башни)
	- б. В чем смысл внесения храмовых сосудов в храм бога царя? (см. Ис. 36:18-20 – «победа» его бога над Богом Иудеи)
2. Прочитайте Дан. 2:36-44 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково базовое значение сна Навуходоносора? (со времени Вавилона будет череда царств, после которых Божье царство)
	- б. Каким образом появится Божье царство? (44 ст. – «сокрушит
	- и разрушит все царства» – путем уничтожения всех иных)
	- в. Произошло ли уже установление этого царства? (нет!)
	- г. Есть ли в этом пророчестве пробелы? (нет – историцизм!)
3. Желаете ли вы разрушения вашей страны ради царства Божия?

**II. Поклонение истукану (ПН).**

1. Прочитайте Дан. 3:1-6 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что являет собою изготовление истукана целиком из золота во свете контекста? (золото в истукане из видения царя было символом Вавилона (2:38); царь декларирует непрерывность власти Вавилона; 3:1 – размеры истукана в шестидесятеричной системе счета передают идею абсолюта)
	- б. Проверьте конец 2 ст. в иных переводах («освящение идола» (РБО) – см. 12 ст. – «богам твоим не служат» – суть дела!)
	- в. Какова природа поклонения в Вавилоне? (6 ст. – под страхом смерти)
2. Прочитайте Дан. 3:14-18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте начало 14 ст. («это правда, что вы...?» (ИПБ))
	- б. На что покусился Навуходоносор – 15 ст.? («какой бог изба-вит вас от руки моей» – превозношение пред Богом)
	- в. Какова природа веры друзей Даниила? (17 ст. – убеждены в могуществе Бога; 18 ст. – верность до смерти)
3. Какой ответ вам ближе – в 17-ом или 18-ом стихе?

**III. Снова о поклонении образу (ВТ).**

1. Прочитайте Откр. 13:11-15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какова главная тема отрывка? (12,15 ст. – поклонение)
	- б. Какими рычагами зверь добивается поклонения? (12 стих – «заставляет»; 14 ст. – «чудесами... обольщает»; 15 ст. – «чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться» – насилие)
	- в. Какова еще одна параллель с 3-й главой Даниила? (15 ст. – «кто не будет поклоняться»; 20:4 – «которые не поклонились»)
2. Как достичь такой верности Богу?

**IV. Гонения на раннюю церковь (СР).**

1. Прочитайте Ин. 16:2 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. О чем предупредил Иисус? («изгонят вас из синагог... всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу» – о гонениях со стороны иудаизма – религиозные причины)
	- б. Приведите примеры таких гонений из Апостольских Писаний (Деян. 8:1-3; 12:1-3, и т.д.)
2. Прочитайте Мф. 24:9 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. О чем предупредил Иисус? («ненавидимы всеми народами» – уже за пределами иудаизма)
	- б. Приведите примеры таких гонений из Апостольских Писаний (Деян. 16:20-24; 1Фес. 2:14, и т.д.)
3. Подвергались ли вы гонениям 1-го или 2-го рода?

**V. Начертание зверя (ЧТ).**

1. Прочитайте Откр. 13:16,17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Где в Библии ранее говорится о знаке на чело и руку? (Втор. 6:6-8 – знание и соблюдение Божьих заповедей)
	- б. Что, по контрасту, означает начертание зверя? (см. Дан. 7:25 – «изменить времена и закон» (ВП))
	- в. О каких временах идет речь в Дан. 7:25? (арзэмáн) во( ןмн. числе используется в Дан. 6:10,13 – «три раза» и описывает график молитвы по Торе – Дан. 6:5 – «в законе Бога его» – замена Божьего богослужебного календаря!)
	- г. Как эти темы отражены в контексте пророчества о начертании зверя? (Откр. 14:7 – «поклонитесь Сотворившему...» – цитата из Исх. 20:11 – заповедь о святости в субботу)
2. Что нового вы узнали из этого раздела?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия» (2 Тим. 1:7).

**Ледокол:** Почему большинство людей так привлекают гороскопы? Интересовались ли вы ими? Что привлекло вас в пророчествах Библии?

_Воскресенье_ **Исторический подход к пророчествам**

1. Какие существуют подходы к толкованию пророчеств?
	- а) Футуризм: Пророчества касаются будущих событий перед Вторым пришествием Христа.
	- б) Историцизм: Пророчества – это панорама истории от их написания до Второго пришествия (АСД придерживаются именно такого подхода).
	- в) Претеризм: Большинство пророчеств уже исполнились в прошлом (преимущественно в I в. н.э.).
	- г) Идеализм (Символический подход): Пророчества – это символы борьбы добра и зла, вечные духовные истины.
2. Какое пророчество описано в Дан 2:31-45?
	- а) сон Навуходоносора об истукане, истолкованный Даниилом, описывает последовательность мировых империй:
		- Золотая голова - Вавилон,
		- Серебряная грудь: Мидо-Персия,
		- Медные бедра: Греция,
		- Железные голени: Рим,
		- Глиняно-железные ступни: Разделенные страны Европы.
	- б) пророчество указывает на установление вечного Божьего Царства (камень, разбивший истукан), которое положит конец всем земным империям и будет стоять вечно.
3. Какое место в этом пророчестве занимает наше время? См. Дан. 2:41-43
	- а) железное царство (Римская империя) делится на страны современной Европы;
	- б) часть царства из железа, часть из глины – какие-то из этих стран будут сильны, какие-то слабы (приведите примеры);
	- в) несмотря на смешение через человеческое семя, эти страны так и не объединятся, как глина не может объединиться с железом (пример с Виндзорской династией).
	- г) Также мы видим смешение религиозной и политической власти (железо – светская власть, глина – духовная).
4. Если пророчества описанные в Библии, настолько точны, тогда почему в основном исследователи Библии относятся к ним скептически?
	- а) враг сеет скептицизм: недоверие к пророчествам часто происходит от сатаны, влияющего на людей, не имеющих отношений с Богом, даже несмотря на исторические и археологические подтверждения.
	- б) неправильная датировка: например, книгу Даниила скептики датируют 2 в. до н.э. из-за ее точности. Тем не менее, недавние исследования свитков Мертвого моря подтвердили значительно более раннюю дату, совпадающую со временем жизни Даниила, опровергая сомнения.
5. А о чем говорит точность исполнения Божьих пророчеств Его народу?
	- а) это позволяет вывести исторический подход к толкованию пророчеств, дающий возможность сопоставить пророчества с историей человечества;
	- б) как следствие, становится ясно, в каких временных промежутках происходили и будут происходить пророческие события;
	- в) это укрепляет веру и позволяет Божьему народу понимать Его намерения и планы в последнее время.
6. Поделитесь, удается ли Вам засвидетельствовать другим людям Библейскую истину с помощью точности исполнения Божьих пророчеств, описанных в ней?
7. Ам 3:7 «Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам».

_Понедельник + Вторник_ **Поклонение истукану**

1. Что сделал Навуходоносор вскоре после истолкования Даниилом его сна? Дан.3:1-12
	- а) поставил на поле Деир золотого истукана вышиною в 60 локтей и шириною в 6 локтей (~ 30 × 3 м);
	- б) собрал всех сатрапов, наместников, воевод, верховных судей, казнохранителей, законоведцев, блюстителей суда и всех областных правителей;
	- в) приказал им поклониться истукану по сигналу музыкальных орудий;
	- г) за неповиновение полагалось наказание – смерть в огненной печи у подножия истукана;
	- д) таким образом Навуходоносор выразил своё несогласие с волей Божьей – он желал, чтоб его власть и его царство стояли вечно, посягая, подобно Люциферу, на власть и авторитет Бога.
2. Какое отличие мы видим в двух лагерях (Вавилонский и Божий)?
| Вавилонский лагерь | Божий лагерь |
| --- | --- |
| Царит шум (Дан.3:4) | Царит молчание (Дан.3:16) |
| Могуществен: сатрапы, наместники (Дан. 3:16) | Скромен и незначителен: мужи Иудейские (Дан.3:12) |
| Многочислен (Дан.3:7) | Малочислен – всего 3 мужа (Дан.3:23) |
| Направлен на настоящее (Дан.3:7) | Направлен на будущее (Дан.3:17) |
| Дотримуються закону і коряться зі страху та особистих інтересів | Служат Богу по благодати, даже если Он решит не избавить их |
3. Какие параллели можно заметить между историей Дан.3 и Откр.13?
| Дан.3:1-12 | Откр.13:11-17 |
| --- | --- |
| Царь Навуходоносор принуждает всех своих вельмож поклониться сделанному им золотому истукану | Зверь с агнчими рогами заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю и образу его |
| Царь Навуходоносор использовал силу музыки и искусства, чтобы повлиять на эмоции и подчинить их | Второй зверь творит великие знамения перед людьми, так что и огонь низводит с неба на землю |
| Не поклонившихся истукану ожидала смерть | Убиваем будет всякий, кто не будет поклоняться образу зверя |
| Этот закон касался сатрапов, наместников, воевод, верховных судей, казнохранителей, законоведцев, блюстителей суда и всех областных правителей как представителей всего народа в Персии | Этот закон будет касаться всех без исключения: малых и великимэх, богатых и нищих, свободных и рабов (всемирный масштаб) |
4. Если юноши знали, что Бог может не сохранить им жизнь, то почему они всё равно отказались поклониться истукану? Дан.13:17-18
	- а) решение быть верными Богу они приняли задолго до этого события (см.Дан.1:6-8)
	- б) обстоятельства на поле Деир показали, что эти юноши не изменили свой курс и продолжают сохранять верность Богу;
	- в) любовь к Богу пересилила страх смерти
5. Как нам обрести такой же «дух не боязни» (2 Тим. 1:7), как у этих юношей?
	- а) нужно замечать/записывать/сохранять свои опыты с Богом
	- б) искать отношений с Богом, обновлять их ежедневно
6. Как нам избежать легких рациональных объяснений, позволяющих пойти на компромисс в вопросах нашей веры?
7. Лк.16:10 «Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом».
	
_Среда_ **Гонения на раннюю церковь**

1. Какие ключевые события, связанные с преследованием и вмешательством Бога, описывают Деяния 12:1-17?
	- а) царь Ирод начал жестокое преследование, казнив ап. Иакова мечом (ст.1-2).
	- б) после этого он схватил и заключил в тюрьму апостола Петра, намереваясь его казнить (ст. 3-4).
	- в) несмотря на охрану, Божий ангел освободил Петра из тюрьмы (ст. 5-11).
	- г) верующие, которые молились о Петре, были поражены и им было трудно поверить в его освобождение (ст. 12-17).
2. Если верующие молились об освобождении Петра, почему им было так трудно поверить, что Бог ответил на их молитву, когда Петр постучал?
	- а) Человеческое сомнение/недоверие, несмотря на молитву.
	- б) Неожиданный способ Божьего ответа.
	- в) Страх перед реалиями преследований.
3. В случае Петра было чудесное освобождение, а Иаков был обезглавлен. Если Бог справедлив и любит обоих, тогда почему одному даровано освобождение, а другому смерть?
	- а) Божественный суверенитет и Его план.
	- б) Различные цели (укрепление веры, свидетельство верности).
	- в) Христианская надежда выходит за пределы земной жизни.
4. Иисус, сообщив Петру о его будущей смерти, велел: "Следуй за Мною!" (Ин.21:18,19). Как понимание этого принципа (следование за Христом, несмотря на угрозы), может укрепить нашу верность Богу в современном мире, где преследования могут иметь другие формы?
5. Что означает практически мое поклонение Богу?
6. Откр. 2:10(б) «Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни».

_Четверг_ **Начертание зверя**

1. Что такое знак зверя?
	- а) Символ противостояния Закону Божьему, в частности субботе.
	- б) Ложное поклонение и подчинение человеческой власти вместо Божьей.
	- в) Сознательный выбор (на челе) или действие (на руке) в пользу зверя.
	- г) Окончательное испытание верности перед пришествием Христа.
2. Почему принявшие знак зверя выберут другой день для поклонения?
	- а) Принуждение: под давлением и угрозами не смогут покупать или продавать, а также из страха смерти.
	- б) Незнание/Обман: из-за обмана сатаны, выдающего ложное за истину, или недостаточного знания библейской истины.
	- в) Отказ от Божьего владычества: Сознательный выбор подчиниться человеческим властям и традициям вместо Божьего Закона и знамения Его завета – субботы.
3. Где в Декалоге упоминается о Боге как о Творце?
	- а) четвертая заповедь. (Исх.20:8-12)
4. Какая разница в какой день поклоняться Богу, ведь главное ПОМНИТЬ?
	- а) суббота является знамением, восходящим к самому Едему (Быт.2:1–3);
	- б) суббота занимает центральное место в вопросе о поклонении Творцу (Исх.31:13,17);
	- в) суббота - знамение Вечности (Ис.66:23);
	- г) Библия не говорит об изменении дня поклонения с субботы на воскресенье (можно предложить в классе 100$ тому, кто найдёт в Библии текс об изменении субботы на воскресенье)
5. Мф.12:9–13; Ин.5:1–16. Если суббота – день поклонения Богу и Христос это демонстрировал, то почему фарисеи считали, что Иисус нарушал субботу?
	- а) Библия не запрещает исцелять и делать добро в субботу;
	- б) Христос – Господин субботы! (Мф. 12:8; Мк. 2:28; Лк. 6:5);
	- в) очень важно, кого мы слышим больше: людей или Христа (Ин.5:11,12);
	- г) Христос противостоял человеческим традициям и истинно соблюдал субботний день. Человеческие же законы всегда противоречили Божьим, что от соблюдающих субботу, что от противников святости субботнего дня (Прит.6:14, Быт.6:5)
6. Откр.14:7-12. Почему непоклонение в субботу – это начертание зверя?
	- а) Призыв к поклонению Творцу (Откр. 14:7), указывающий на субботу как Его знак (Исх. 20:8-11).
	- б) Любовь к Богу проявляется в соблюдении Его заповедей (Ин. 14:15; Мф. 19:17).
	- в) Суббота – часть Десяти Заповедей, написанных Божьим перстом (Исх. 31:18), что подчеркивает их нерушимость.
	- г) Сознательное игнорирование Божьего Закона (включая субботу) в пользу человеческих постановлений является принятием знака зверя с последующими последствиями (Откр. 14:9-10).
7. Стоит ли нам умирать из-за нарушения всего одной заповеди, если можно сделать вид, что «приклоняясь просто завязываем шнурки»?
8. Лк.21:32,36: «Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет; итак бодрствуйте во всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого».

**Вывод:** Все империи возникали и исчезали в точности так, как предсказано в Дан.2 (см. также Дан.7). Сегодня, когда мы оглядываемся на историю, становится ясно, что события развивались в соответствии с пророчествами Даниила. Мы знаем, что в будущем нас ожидает еще одно Царство - "Бог Небесный воздвигнет Свое царство; не сокрушит его вовеки никакая сила, и никакому другому народу оно не достанется. Царство это будет стоять вечно, сокрушив и уничтожив все прочие, как тот камень, отколовшись от горы без содействия рук человеческих, разбил в прах железо, медь, глину, серебро и золото. Великий Бог показал, что случится в будущем. Сну этому следует верить, и толкование его истинно» (Дан.2:44,45). Уверены ли мы, что Царство Бога действительно наступит?

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** укреплять веру и учиться противостоять давлению извне. Форма урока – обсуждение проблемы. Проблема: Как противостоять гонениям? Отбор материала. Как и в прошлых уроках квартала тема очерчена размыто.  Исходя из набора библейских отрывков, предлагаю сосредоточиться на конкретной проблеме (см. выше), а для этого важно вспомнить, какие гонения уже были и понять, что делает и говорит Господь, чтобы мы оставались верными.

1. Вспомните, кто и за что преследовал народ Божий, в прошлом? … Дан.3:5-6, 6:3-7, Есф.3:13, 1Мак.1:44-50, Деян.8:1, 12:1-2 … Каковы были мотивы гонителей? … Какие предлоги они находили? … 10-15 мин.
2. Что мы знаем о будущих гонениях? … Ср. Мф.24:9, Дан.7:24-25, Отк.13:15-17 … 10 мин.
3. Всегда ли страдающие за верность Слову Божью гонимы именно за Христа? … Отв. обосн. … Что значит быть гонимыми за имя Христово? … А за правду? … Это одно и то же? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
4. Что помогало в прошлом, помогает сейчас и поможет в будущем оставаться верными вопреки гонениям? … Мф.5:11-12, Ин.15:18-20, 16:20-21, 16:33, 2Тим.1:7 (П. Ст.) … Что из этих наставлений для вас особенно важно и почему? … 10-15 мин.

**Итак,** гонения были, есть и будут. Опыт прошлого, поможет нам достойно пройти настоящее и встретить будущее. Главное помнить, что скорбные времена проходят, а Господь рядом даже когда весь мир против нас. 2Тим.1:7!

**Общее пение:** "Кто, кто сии», «Я в бессмертье иду»

О «памятных стихах»

Во многих классах СШ урок начинается с того, что ведущий предлагает «прочитать памятный стих», нужный текст прочитывается (обычно из Пособия), и урок, начинаясь с вводного вопроса (не по тексту), продолжается своим чередом. Про «памятный стих» больше не вспоминается. Так делать не надо! А как надо? Однозначного рецепта нет, но всё же…

- Если «памятный стих» (далее П. Ст.) назван «памятным», то его надо не читать, а вспоминать наизусть. П. Ст. нужен для того, чтобы побудить учить библейский текст.
- Нередко в Пособии приводится такой П. Ст., который выучить сложно, учить не хочется, да и не очень нужно. Например, часть повествования (кто-то куда-то пошёл, что-то сделал) или неоконченный кусок рассуждений ап. Павла (какой-нибудь деепричастный оборот) и т.п. Тогда не надо и спрашивать. На этом уроке обойдёмся без П. Ст. или в ходе урока найдём ключевой яркий текст, который запомнится.
- Бывает и так, что П. Ст. не соответствует теме урока или выбранному ведущем ракурсу. В этом случае также можно без него обойтись и/или предложить другой ключевой текст.
- Если П. Ст. подобран удачно, отображает суть урока, то начинать с него урок нужно далеко не всегда. Часто бывает так, что логичней им закончить, используя как итог всем рассуждениям.
- А начинать лучше с П. Ст. тогда, когда не всё в нём понятно, когда он вызывает вопросы. Вспомнили П. Ст., а потом ведущий выдвигает возражение, и дискуссия началась.
- Использовать П. Ст. можно по-разному, а можно и не использовать вообще. Главное, чтобы это было обоснованным, и чтобы П. Ст. не звучал для галочки!

_Буду благодарен за критику!_\
_Сергей Хрибар (Москва, «Факел») hribar@mail.ru_