---
title:  المسيح صاحب المقام الأول في كلّ شيء
date:  14/02/2026
---

### المراجع الأسبوعية
تكوين ١: ٢٦، ٢٧؛ كولوسّي ١: ١٣- ١٩؛ يوحنّا ١: ١-٣؛ أفسس ١: ٢٢؛ ١كورنثوس ١٢: ١٢ -٢٧؛ ١كورنثوس ٤: ٩؛ رومية ٦: ٣، ٤.

> <p>آية الحفظ</p>
> «ٱلَّذِي هُوَ صُورَةُ ٱللهِ غَيْرِ ٱلْمَنْظُورِ، بِكْرُ كُلِّ خَلِيقَةٍ. فَإِنَّهُ فِيهِ خُلِقَ ٱلْكُلُّ: مَا في ٱلسَّمَاوَاتِ وَمَا عَلَى ٱلْأَرْضِ، مَا يُرَى وَمَا لَا يُرَى، سَوَاءٌ كَانَ عُرُوشًا أَمْ سِيَادَاتٍ أَمْ رِيَاسَاتٍ أَمْ سَلَاطِينَ. ٱلْكُلُّ بِهِ وَلَهُ قَدْ خُلِقَ. ٱلَّذِي هُوَ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ، وَفِيهِ يَقُومُ ٱلْكُلُّ» (كولوسّي ١: ١٥ - ١٧).

نستأنف، في درس هذا الأسبوع، تأمُّلنا في رسالة كولوسّي (راجع الدرسَين الأوّل والثاني)، ففي درس يوم الخميس من الدرس الثاني، رأينا أنّ بولس في كولوسّي ١: ٩–١٢ صلّى من أجل المؤمنين في كولوسّي، طالبًا أن يعيشوا بطريقة تُرضي الله. وفي العددَين ١٢ و١٣، يُقارن بين مجالَين: مجال النور ومجال الظلمة، «ميراث القديسين في النور» (كولوسّي ١: ١٢) وَ«سلطان الظلمة» (كولوسّي ١: ١٣). لقد أهّلنا الله الآب لنكون شركاء في الميراث الأبديّ لمجال النور، وأنقذنا من سلطان الظلمة، و«وَنَقَلَنَا إِلَى مَلَكُوتِ ٱبْنِ مَحَبَّتِهِ، ٱلَّذِي لَنَا فِيهِ ٱلْفِدَاءُ، بِدَمِهِ غُفْرَانُ ٱلْخَطَايَا» (كولوسّي ١: ١٣، ١٤).

بعبارة أخرى، إنّ الفداء هو في يسوع، في شخصه، الّذي هو أيضًا الله خالقنا، الّذي فدانا على الصليب. لقد رسم يسوع ونفّذ خطّة فدائنا وبالإيمان به يتمّ نقلنا من مملكة الظلمة إلى ملكوت ابنه الحبيب.

في درس هذا الأسبوع، سوف نتأمّل في واحدة من أعمق وأشمل الإعلانات عن يسوع في العهد الجديد. ماذا يعني أنّ يسوع هو «صورة الله غير المنظور»، وأنّه أيضًا «بكر كلّ خليقة»؟ (كولوسّي ١: ١٥).