---
title:  صُورَةُ ٱللهِ غَيْرِ ٱلْمَنْظُورِ
date:  15/02/2026
---

عندما ننظر في المرآة أو إلى صورة فوتوغرافيّة، نرى تمثيلًا مُسطّحًا ثنائيّ الأبعاد؛ وعندما ننظر إلى منحوتةٍ معينة فإنّها تُقدّم لنا، من بعض النواحي، فكرةً أوضح، ومع ذلك تظلّ بعيدة كلّ البعد عن تمثيل الواقع الحيّ النابض؛ أما مفهوم «الصورة» في الكتاب المقدّس، وعلى الرغم من أنّه يُشير أحيانًا إلى هذه التمثيلات المحدودة، فإنَّه يحمل بين طياته معنًى أكثر شمولًا.

`اقرأ تكوين ١: ٢٦، ٢٧؛ التكوين ٥: ٣؛ ١كورنثوس ١٥: ٤٩؛ ٢كورنثوس ٣: ١٨؛ عبرانيّين ١٠: ١. لخّص المعاني المختلفة لكلمة «صورة» في هذه المقاطع. كيف تختلف هذه المعاني عن وصف يسوع بأنّه صورة الله؟`

لقد خُلِق البشر ليكونوا على صورة الله إلى أقصى حدّ ممكن سواء كان ذلك التشابه من الناحية البنيوية، والروحية، أو من ناحية العلاقات والدور الوظيفيّ. ومع ذلك، فإنّ البشر يعكسون صورة الله في نواحٍ مُحدّدة فقط، فقد شوّهت الخطيّة حتّى هذه الانعكاسات الجزئيّة. ولكن في يسوع، نستطيع أن نرى الله غير المنظور. يقول يسوع: «اَلَّذِي رَآنِي فَقَدْ رَأَى ٱلْآبَ» (يوحنّا ١٤: ٩). يسوع هو «بَهاءُ مجده، ورَسمُ جوهره» (عبرانيّين ١: ٣)؛ هو فكر الله المسموع وصفات الله الظاهرة للعيان.

`اقرأ متّى ١١: ٢٧؛ يوحنّا ١: ١، ٢، ١٤، ١٨. يسوع هو الوحيد القادر على أن يُعلِن لنا ويُخبرنا عن الآب، لماذا؟`

لاحظ طرقًا أخرى يصِفُ فيها يسوع علاقته بالله الآب:

- «أبي يعمل حتّى الآن، وأنا أعمل» (يوحنّا ٥: ١٧).
- «أنا والآبُ واحدٌ» (يوحنّا ١٠: ٣٠).
- «ليس أحدٌ يأتي إلى الآب إلّا بي» (يوحنّا ١٤: ٦).

ليصف نفسه من دون ترك أي مجال للشكّ، استخدم يسوع، مرّة تلو الأخرى، اسم الله «أهيه» (انظر خروج ٣: ١٤)، والّذي تُرجِم إلى العربية في العهد الجديد تحت صيغة «أنا هو». يقول يسوع: «أنا هو خبز الحياة» (يوحنّا ٦: ٣٥)؛ «أنا هو نور العالم» (يوحنّا ٨: ١٢)؛ «أنا هو الراعي الصالح» (يوحنّا ١٠: ١١، ١٤)؛ «أنا هو القيامة والحياة» (يوحنّا ١١: ٢٥)؛ «أنا في الآب، والآب فيّ» (يوحنّا ١٤: ١١)؛ «قبل أن يكون إبراهيم، أنا كائن» (يوحنّا ٨: ٥٨).

`لو لم يكن يسوع هو الله نفسه، فأي نفع أو معنى من إرسال الآب لكائنٍ مخلوق ليموت عنّا؟ ولماذا يُعتبر هذا الفرق جذريًّا وحاسمًا، بالمقارنة مع أن يكون الله نفسه، في شخص المسيح، هو الّذي مات من أجلنا؟`