---
title:  بِكْرُ كُلِّ خَلِيقَةٍ
date:  16/02/2026
---

غالبًا ما تُستخدم عبارة «الابن البِكر»، في العهد الجديد، للإشارة إلى يسوع (انظر لوقا ٢: ٧؛ رومية ٨: ٢٩؛ عبرانيّين ١: ٦؛ رؤيا ١: ٥)، بما في ذلك المرتَين الواردتَين في رسالة كولوسّي. ولكن حتّى عندما لا تشير إلى يسوع بل إلى أشخاص آخرين، فهي لا تُشير، بالضرورة، إلى الابن الأوّل من حيث ترتيب الولادة، فالمفهوم الكتابيّ لـ «البِكر» يُركّز على العلاقة الخاصّة الّتي تربط الابن بأبيه، بغضّ النظر عن ترتيب الولادة. نجد في صفحات الكتاب المُقدّس أمثلة على أبناء أصغر سنًّا حازوا على المكانة الأرفع: إسحاق، يعقوب، ويوسف على سبيل المثال.

مُسِح داود ملكًا رغم أنّه أصغر أبناء يسّى الثمانية  (١صموئيل ١٦: ١٠–١٣)، وقال الله على لسان المرنّم: «أنا أيضًا أجعله بِكرًا، أعلى من ملوك الأرض» (مزمور ٨٩: ٢٧). كما قال لموسى: «إسرائيل ابني البِكر» (خروج ٤: ٢٢). وهكذا، فإنّ مصطلح «البِكر» يشير إلى الأوّليّة في السيادة والمكانة، لا في الترتيب الزمنيّ للولادة.

اقرأ كولوسّي ١: ١٥–١٧. لماذا وصف بولس يسوع بـِ «بِكر كلّ خليقة»؟ وما هي الأسباب الّتي يُعلّل من خلالها وصفه هذا؟

من الواضح أنّ بولس لا يقصد أنّ يسوع هو أوّل كائن خُلق، بل في الواقع، يستبعد هذا الاحتمال بشكلٍ قاطع، إذ إنّه يؤكّد مرّتين، وبطريقتين مختلفتين، على أنّ يسوع هو مَنْ خَلَق كلّ شيء، وأنّ كلَّ شيءٍ به وله قد خُلِق (كولوسّي ١: ١٦). وفي كلا التعبيرَين، يُشار إلى يسوع بوصفه الفاعل الشخصيّ الّذي من خلاله أنجز الله عمليّة الخلق (انظر أيضًا أفسس ٣: ٩؛ يوحنّا ١: ١–٣؛ رؤيا ٤: ١١).

يقول بولس: «فَإِنَّهُ فِيهِ خُلِقَ ٱلْكُلُّ»، وتشمل كلمة «ٱلْكُلُّ» المكان (في السموات وعلى الأرض)، والوجود (المرئيّ وغير المرئيّ)، والوظيفة (عروش، سيادات، رياسات، سلاطين). إنّ هذه المصطلحات الأخيرة غالبًا ما تُشير إلى الكائنات الملائكيّة (انظر أفسس ٣: ١٠؛ أفسس ٦: ١٢). ومن أجل تجنّب أي لبس قد يقود إلى سوء فهم قصده، يُوضّح بولس أنّ يسوع كان موجودًا «قبلَ كُلِّ شيءٍ» (كولوسّي ١: ١٧). على الرغم من أنّ العبارة اليونانية الّتي تُرجمت إلى «قبلَ كُلِّ شيءٍ» استخدمت للإشارة إلى الزمان في كلّ المواضع الأخرى في كتابات بولس (انظر مثلًا ١كورنثوس ٢: ٧؛ غلاطية ١: ١٧؛ أفسس ١: ٤)، إلّا أنّها، وعلى وجه الخصوص هنا في كولوسّي ١: ١٧، تعني الأسبقيّة في الزمان وكذلك في المرتبة. في كولوسّي ١: ١٧ يقول بولس «فيه يقوم الكلّ» مُقدّمًا سببًا آخر لمكانة يسوع ومقامه الأول في كلّ شيء، فالكلمة اليونانيّة (synistēmi) تعني حرفيًّا: «يُجمِّع» أو «يوحّد». فالمسيح هو العنصر الموحِّد للكون، ليس فقط لأنّه الخالق، بل لأنّه أيضًا الفادي.

`لقد مات الله الخالق لأجلنا. ما الّذي يمكن لأعمالنا أن تضيفه إلى تضحية الربّ؟ ولماذا يُعدّ تجديفًا ذلك الفكر الّذي مفاده أنّ أعمالنا تضيف شيئًا إلى ما فعله المسيح؟`