---
title:  يصالح به الكلّ
date:  19/02/2026
---

`اقرأ كولوسّي ١: ١٩، ٢٠. ما طبيعة هذا الصلح الّذي تمّ من خلال الصليب؟ وما مدى شموليّته؟`

يستخدم بولس، ليختتم وصفه للمسيح، تعبيرًا مثيرًا للاهتمام في اللغة اليونانيّة حيث يُشير، بشكل غير مباشر إلى الآب، الّذي ذُكر سابقًا في كولوسّي ١: ١٢. لقد سرَّ الآب بسكناه بكلّ ملئه في المسيح (انظر أيضًا كولوسي ٢: ٩). فما هو هذا «الملء»؟ يشير يوحنّا إليه باعتباره مجد الآب الّذي حلّ في الابن وملأه «نعمةً وحقًّا» (يوحنّا ١: ١٤).

إلّا أنّ هذا «الملء»، ووفقًا لما جاء في كولوسّي ١: ١٩، ٢٠، يشمل أكثر من ذلك بكثير، إذ تجتمع فيه أبديّة الله ووجوده الذاتي، وقوّته على الخلق وإعادة الخلق. والأهمّ من ذلك كلّه، إنّه يُبرز حكمته اللامحدودة في غَلَبة الخطيّة والموت من خلال وسيلة غير متوقّعة على الإطلاق — الصليب. لقد قام يسوع، من خلال عمله على الصليب، بتحويل ذلك الرمز المُهين إلى شهادة خالدة على محبّته الأبديّة لكلّ كائن مخلوق. «لِأَنَّهُ هَكَذَا أَحَبَّ ٱللهُ ٱلْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ٱبْنَهُ ٱلْوَحِيدَ، لِكَيْ لَا يَهْلِكَ كُلُّ مَنْ يُؤْمِنُ بِهِ، بَلْ تَكُونُ لَهُ ٱلْحَيَاةُ ٱلْأَبَدِيَّةُ» (يوحنّا ٣: ١٦).

إنّ الطريقة الوحيدة الّتي يمكن بها هزيمة الخطيّة إلى الأبد، وتحقيق الصلح مع كلِّ ما يمكن مصالحته، تتلخّص في حقيقة مجيدة واحدة، ألا وهي محبّة الله — لقد أحبّ الله الكون، وأحبّنا نحن، إلى درجة أنّه خاطر بكلّ شيء ليخلّصنا عن طريق موت المسيح على الصليب. إنّ الكلمة اليونانية كوزموس (kosmos) والّتي تُرجِمت إلى «العالم» تشمل الكون بأسره، ومن خلال استخدامها، وفي سياق اتّباعنا للمسيح، يُشير بولس إلى إعلان الله عن محبّته على صعيد الكون بأسره : «لِأَنَّنَا صِرْنَا مَنْظَرًا لِلْعَالَمِ (كوزموس)، لِلْمَلَائِكَةِ وَٱلنَّاسِ» (١كورنثوس ٤: ٩).

«لقد رأت السماء المسيح معلقًا على الصليب فشملها الذهول والحزن. أما الشيطان وكلُّ من يتّحدون به فإذ يقضون حياتهم في عصيان الله يضعون أنفسهم في مركز عدم الوفاق أو الانسجام مع الله بحيث أن نفس وجوده سيكون بالنسبة إليهم نارا آكلة، حيث أنّ مجد ذاك الذي هو محبّة سيهلكهم. عند بدء النزاع العظيم لم يفهم الملائكة كلّ هذا...

«لكنّ الحال لن يكون هكذا عند نهاية الصراع الرهيب. فبعد إتمام تدبير الفداء تنكشف صفات الله لكلِّ الخلائق العاقلة…

«إذًا فنعمّا فرح الملائكة عندما نظروا إلى صليب المخلّص... إن المسيح نفسه قد أدرك تمام الإدراك نتائج الذبيحة المُقدّمة فى جلجثة. وقد نظر إلى الأمام إلى ذلك كلّه عندما صرخ وهو معلّق على الصليب قائلًا : ‹قد أُكمِل›» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٤٣، ٧٤٨).