---
title:  لمزيد من الدرس
date:  20/02/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: لمزيد من الدرس: «إذ إنّ إنسانًا يكون مجرّد إنسان ويقول مثل تلك الادعاءات التي قالها يسوع لن يكون معلمًا ‹أخلاقيًا› عظيمًا. إنه لا بدّ أن يكون إمّا مخبولًا، على مستوى واحد مع من يقول إنّه بيضة مسلوقة، وإما إبليس الجحيم! إذًا لا بدّ من أن تحسم خيارك: إما أنّ هذا الشخص هو ابن الله، وإما أنّه مجنون، أو أسوأ من ذلك. ولك إما أن تُسكتَه حاسبًا إياه أبله، وتحتقره وتقتله كما لو أنّه شيطان، وإمّا أن تجثو عند قدميه وتدعوه ربًا وإلهًا. إنما لا نطلعَنَّ بأي فكرة استعلائية لا قيمة لها، عن كونه معلمًا من البشر عظيمًا. فهو لم يترك هذا متاحًا لنا، ولا قصد أن يجعله متاحًا!» (سي إس لويس، المسيحية المجرّدة، صفحة ٦٣، مُترجم إلى العربية).

«الآب هو كلّ ملء اللاهوت في الجسد، وهو غير منظور للبصر البشريّ.

«في الابن حلَّ كلّ ملء اللاهوت بطريقة مُعلَنة. تُصرّح كلمة الله الآب عن الابن بأنّه ‹صورةُ جوهره› (العبرانيين ١: ٣، ترجمة كتاب الحياة)» (إلن ج. هوايت، إيڤانجيليزم، صفحة ٦١٤، غير مترجم).

«المسيح هو الابن الأزلي، الموجود بذاته... عند الحديث عن وجوده السابق للزمان، يُعيدنا المسيح بالعقل عبر عصور لا بداية لها. يُطمئننا بأنّه لم يكن هناك وقت لم يكن فيه هو في شركة حميمية مع الله الأزلي...

«كان مساويًا لله، لا نهاية له وكلي القدرة... هو الابن الأزلي، الموجود بذاته» (إلن ج. هوايت، إيڤانجيليزم، صفحة ٦١٥، غير مترجم).

**أسئلة للنقاش**

`١. تأمّل أكثر في مسألة ألوهية يسوع الأبدية وأسهب في الحديث عنها. لو لم يكن يسوع إلهنا الأزلي، الذي لم يُخلَق أبدًا بل كان موجودًا منذ الأزل، هل كانت خطة الخلاص ستُجدي نفعًا، وهل كانت التضحية على الصليب ستحظى بمعناها الحالي؟ لماذا تعتبر هذه العقيدة مهمة جدًا؟ في الصف، ناقش ماذا يعني الأمر فعليًا لو لم يكن يسوع أزليًا، بل مخلوقًا مثلنا بطريقة ما. ومرة أخرى، كيف تفقد خطة الفداء جوهرها إن فكّرنا بأنّ يسوع ليس إلهًا؟`

`٢. عندما نفكّر في يسوع، والإنجيل، وخطة الخلاص، لماذا يجب ألّا ننسى أنّ الكون بأسره متفاعل ومهتم بما فعله يسوع على الأرض؟ في رأيك، ما الّذي دار في أذهان الملائكة عندما رأوا خالقهم، خالقهم الأزلي، على الصليب؟ إنّ خطة الخلاص تجلب لنا الحيرة والذهول، لكنّها ليست كذلك بالنسبة للكون غير الساقط الّذي كان يعرف يسوع في مجده الأبدي. ماذا كان يدور في أذهانهم وهم يراقبون إلههم، الذي كانوا يعبدونه في السماء، وهو يموت على الصليب؟`

`٣. ما الّذي يُمكنك قوله لشخص لا يؤمن بأنّ الآب والابن كانا موجودَين معًا منذ الأزل؟ ولماذا تُعَدّ هذه الحقيقة بهذه الدرجة من الأهمية؟ كيف يمكنك أن تشرح أنه لم يكن هناك وقت قط كان فيه الآب بدون الابن، ما عدا على الصليب، حين حدث «انفصال مؤقّت بين القوى الإلهية»؟ (انظر إلن هوايت، تفسير الأدڤنتست السبتيين للكتاب المقدّس، المجلد ٧، صفحة ٩٢٤).`