---
title:  Phần Thưởng Dành Cho Sự Trung Tín
date:  19/03/2023
---

Đọc Hê-bơ-rơ 11:6. Câu Kinh Thánh này có nghĩa gì với chúng ta? Chúng ta nên đáp lại như thế nào? Xem Khải-huyền 22:12, Ê-sai 40:10 và 62:11. Tất cả những câu Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì?

Phần thưởng mà Đức Chúa Trời dành cho con cái trung tín của Ngài là diệu kỳ; cũng giống như những thứ thuộc về tâm linh, nó nằm ngoài sự hiểu biết hữu hạn của chúng ta. “Ngôn ngữ của loài người không đủ để mô tả phần thưởng dành cho người công bình. Chỉ có những ai sở hữu nó mới có thể hiểu được. Không có tâm trí hữu hạn nào có thể hiểu được thiên đàng vinh hiển của Đức Chúa Trời” - Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, tr. 675.

Trong bài giảng trên núi, Đức Chúa Giê-su đã nói đến các Phước lành như sau: “Khi nào vì cớ ta mà người ta mắng nhiếc, bắt bớ, và lấy mọi điều dữ nói vu cho các ngươi, thì các ngươi sẽ được phước. Hãy vui vẻ, và nức lòng mừng rỡ, vì phần thưởng các ngươi ở trên trời sẽ lớn lắm; bởi vì người ta cũng từng bắt bớ các đấng tiên tri trước các ngươi như vậy” (Ma-thi-ơ 5:11,12). Sau khi liệt kê danh sách những người có đức tin trong Hê-bơ-rơ 11, đoạn tiếp theo sau tác giả giải thích lý do tại sao Đức Chúa Giê-su sẵn sàng chết trên thập tự giá, “Thế thì, vì chúng ta được nhiều người chứng kiến vây lấy như đám mây rất lớn, chúng ta cũng nên quăng hết gánh nặng và tội lỗi dễ vấn vương ta, lấy lòng nhịn nhục theo đòi cuộc chạy đua đã bày ra cho ta, nhìn xem Đức Chúa Giê-su, là cội rễ và cuối cùng của đức tin, tức là Đấng vì sự vui mừng đã đặt trước mặt mình, chịu lấy thập tự giá, khinh điều sỉ nhục, và hiện nay ngồi bên hữu ngai Đức Chúa Trời” (Hê-bơ-rơ 12:1,2).

Lòng trung tín được ban thưởng, điều này không có nghĩa là sự cứu rỗi được ban cho bởi việc làm. Thử hỏi có ai trong chúng ta, hoặc có nhân vật nào trong Kinh Thánh, đã làm việc đủ tốt để được kể là công bình trước mặt Đức Chúa Trời chăng? Tất nhiên là không một ai; nhưng sự cứu rỗi hoàn toàn đến từ nơi Thập tự giá. Nếu chúng ta có thể tự cứu mình bằng việc làm, thì Đức Chúa Giê-su đã không phải chết trên Thập tự giá, chúng ta được cứu là bởi ân điển. “Nhưng nếu bởi ơn thì chẳng phải bởi việc làm nữa; bằng chẳng, thì ơn không còn phải là ơn” (Rô-ma 11:6). Thay vào đó, phần thưởng chỉ là kết quả của những gì Đức Chúa Trời đã làm cho chúng ta và trong chúng ta.

Làm thế nào chúng ta hiểu được sự khác biệt giữa cứu rỗi bởi ân điển và phần thưởng tùy theo việc làm? Thảo luận câu trả lời của chúng ta trong lớp học Sa-bát.