---
title:  Ngóng Trông Phần Thưởng
date:  23/03/2023
---

Sau khi sứ đồ Phao-lô cải đạo, ông toàn tâm lo cho công việc của Đấng Cơ Đốc. Ông có thể rất thành công trên thế giới vì học vấn và tư duy thông minh của mình; tuy nhiên, cũng như Môi-se, sứ đồ Phao-lô đã chọn chịu khổ sát cánh cùng con cái trung tín của Đức Chúa Trời và vì lợi ích của Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc. Ông phải chịu đánh đập, ném đá, tù đày, đắm tàu, đói, rét, và nhiều hơn thế như được ghi lại trong 2 Cô-rinh-tô 11:24–33. Làm thế nào ông có thể chịu đựng tất cả những điều này?

Đọc Rô-ma 8:16–18. Làm thế nào Phao-lô biết mình là con của Đức Chúa Trời là một yếu tố dẫn đến sự trung tín của ông?

Giá trị mà Phao-lô đặt ra cho phần thưởng của sự trung tín là lòng vui mừng khi phải chịu khổ vì Đấng Cơ Đốc. Ông đã viết thư khi ở trong tù: “Hỡi Anh em, về phần tôi, tôi không tưởng rằng đã đạt đến mục đích, nhưng tôi cứ làm một điều: quên lửng sự ở đằng sau, mà bươn theo sự ở đằng trước, tôi nhắm mục đích mà chạy, để giựt giải về sự kêu gọi trên trời của Đức Chúa Trời trong Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc” (Phi-líp 3:13,14).

Đọc 1 Ti-mô-thê 6:6–12, tuy rằng chúng ta đã học qua đoạn Kinh Thánh này nhưng rất đáng để xem lại. Bài học quan trọng nhất nào trong những câu này, đặc biệt là đối với tín hữu Cơ Đốc?

Theo quan điểm Kinh Thánh, thịnh vượng là khi chúng ta có được những gì mình cần. Nó không phải là sự tích lũy của cải. Thịnh vượng cũng chính là lời của Đức Chúa Trời đã hứa trong Phi-líp 4:19: “Đức Chúa Trời tôi sẽ làm cho đầy đủ mọi sự cần dùng của anh em y theo sự giàu có của Ngài ở nơi vinh hiển trong Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc”. Và, thịnh vượng chính là lòng biết ơn về những gì Chúa đã ban cho và trông cậy nơi Ngài trong tất cả mọi sự.

Đức Chúa Trời không hứa sẽ ban cho con cái Ngài sự giàu có trên thế gian này; thực tế, Ngài phán rằng nếu ai có lòng tin kính sẽ phải chịu bắt bớ và những gì Chúa ban cho thì tốt hơn bất kỳ những của cải nào mà thế gian có. Ngài phán: “Ta sẽ làm cho ngươi đầy đủ mọi sự cần dùng và sẽ ở cùng ngươi trong mọi nơi ngươi đi”. Và rồi cuối cùng, Ngài sẽ ban thưởng cho những kẻ trung tín phần trách nhiệm, sự giàu có thật sự, cùng sự sống đời đời. Thật là một phần thưởng tuyệt vời!

Gần cuối đời mình sứ Phao-lô có thể nói, “Về phần ta, ta đang bị đổ ra làm lễ quán, kỳ qua đời của ta gần rồi. Ta đã đánh trận tốt lành, đã xong sự chạy, đã giữ được đức tin. Hiện nay mão triều thiên của sự công bình đã để dành cho ta; Chúa là quan án công bình, sẽ ban mão ấy cho ta trong ngày đó, không những cho ta mà thôi, nhưng cũng cho mọi kẻ yêu mến sự hiện đến của Ngài” (2 Ti-mô-thê 4:6–8). Cầu mong tất cả chúng ta, nhờ ân điển của Đức Chúa Trời, có thể có một sự bảo đảm như Phao-lô và nói được như ông.