---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  24/03/2023
---

Đây là hình ảnh về gia đình Hội Thánh được mô tả bằng lời gồm những người quản lý tài chính trung tín của Đức Chúa Trời trong công việc của Ngài trên đất. Tầm nhìn Quản Gia cho các Hội thánh Cơ Đốc Phục Lâm khắp thế giới. Một lúc nào đó trong tương lai, các mục sư và các nhà lãnh đạo Hội thánh địa phương sẽ tạo ra một môi trường quản gia thành công trong Hội thánh. Họ giảng dạy, đào tạo, tương trợ và khuyến khích Hội thánh của mình trong việc quản lý tài chính theo như sự dạy dỗ của Kinh Thánh.

Khi mọi người áp dụng các nguyên tắc Kinh Thánh vào đời sống của mình, họ ngày càng sẵn lòng sẻ chia, chi tiêu tiết kiệm dành dụm cho những lúc cần thiết, và không bị trói buộc bởi các khoản nợ tiêu dùng.

Lối sống của họ được thay đổi bằng sự tiết độ, kỷ luật và thỏa lòng. Tiền bạc đã bị xóa bỏ và không còn là một vị thần đối địch, và mối quan hệ của họ với Đấng Tạo Hóa đang phát triển.

Sẽ là một buổi sáng Sa-bát hân hoan khi mọi người đang đến nhóm họp thờ phượng. Cảm giác bình an lan tỏa trong phong thái của họ — không còn lo lắng về vấn đề tiền bạc, sự thỏa lòng và lòng biết ơn lan tỏa.

Xung đột hôn nhân liên quan đến tiền bạc hầu như đã được xóa bỏ. Họ bước vào sự thờ phượng với cảm giác mong đợi sự hiện diện và hành động của Đức Chúa Trời ở giữa họ.

Các mục vụ của Hội thánh hoàn toàn được tài trợ, và phạm vi tiếp cận rất rộng rãi. Nó thể hiện tình yêu của Chúa Giê-su Cơ Đốc bằng những cách rất cụ thể đối với những người đang cần.

Ngân quỹ đã được cung cấp để hỗ trợ các cơ sở vật chất của Hội thánh được duy trì một cách xuất sắc và tạo điều kiện thuận lợi cho mục vụ.

“Chúa kêu gọi chúng ta làm gì với bất cứ nguồn lực nào mà Ngài đã ban cho chúng ta?” là câu hỏi cho tất cả chúng ta.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Thảo luận trong lớp về cách chúng ta giải thích hai lời dạy rất rõ ràng trong Kinh Thánh: sự cứu rỗi bởi đức tin và phần thưởng dựa trên việc làm. Làm thế nào để chúng ta dung hòa hai ý tưởng này?`

`Tại sao việc học cách thỏa lòng với những gì chúng ta hiện có lại ngăn cản chúng ta phấn đấu để cải thiện tình hình tài chính của mình? Nhưng làm sao để những ý tưởng này lại không mâu thuẫn với nhau?`

`Cõi vĩnh hằng không ở đâu xa. Hiện nay chúng ta lựa chọn điều gì, dù là những điều “nhỏ”, sẽ giúp xác định nơi chúng ta sẽ sống đời đời?`