---
title:  အတၢ်ဟဲက့ၤတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤ
date:   12/05/2024
---

ခ၇ံၥ်ဖိလၢအဟးသဒၣ်ကွံၥ်၇ိမ့ၤအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒီးၦၤလဲၤဘူၣ် လဲၤဘါတၢ်ဖိလၢအဟးထီၣ်ကွံၥ်ဖဲကီၢ် Holland အပူၤ ဒီးလဲၤဆူဟီၣ်ခိၣ်သီ အပူၤတဖၣ်အံၤ မုၢ်လၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီတဘျီအံၤ မ့ၢ်တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီအဒိၣ်တမံၤလၢ အဝဲသ့ၣ်အိၣ်ခိးကွၢ်လၢ်ပၥ်စၢၤဝဲန့ၣ်လီၤ. John Wycliffe ကွၢ်စိဃီၤပၥ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ် အတၢ်မုၢ်လၢ်န့ၣ်လီၤ. Calvin စံးကတိၤတၢ်လၢ ၦၤမၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤတၢ်သ့ၣ် တဖၣ်ခဲလၢၥ်အဂီၢ် ဖဲအစံးကတိၤဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤလၢ တၢ်လၤတၢ်ကပီၤအပူၤအံၤဒ်အမ့ၢ် "တၢ်မၤအသးလၢအဂ့ၤကတၢၢ်တမံၤ" န့ၣ်လီၤ. ပိၥ်မုၣ်ပိၥ်ခွါလၢအအိၣ်တီအိၣ်လိၤလၢကစၢ်အပူၤခဲလၢၥ်သ့ၣ်တဖၣ် အဂီၢ်န့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီတဘျီအံၤ မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢ ကဘၣ်ဟံးဃၥ်အီၤလီၤ, တမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢကဘၣ်ပျံၤအီၤအဂီၢ်ဘၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၁၄း၁-၃; ၁သ့းစၤလနံ ၄း၁၃-၁၈; ဒီး တံတူး ၂း၁၁-၁၄ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢလံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဟ့ၣ်တၢ်မုၢ်လၢ်ဆူ ခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်အအိၣ်လၢနံၣ်အကယၤဒီးကယၤတဖၣ်အတီၢ်ပူၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

ပနၢ်ပၢၢ်အီၤညီမးလၢ ဘၣ်မနုၤတၢ်နၥ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီ တဘျီအံၤ ဟဲစိၥ်တၢ်မုၢ်လၢ်ဒီးတၢ်သူၣ်ဖှံသးညီဆူခ၇ံၥ်ဖိလၢအစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤ ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါတဖၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒုးနဲၣ်တၢ်ဆူညါလၢ တၢ်ဆူးတၢ်ဆါ, တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီးတၢ်သံအကတၢၢ်ကွံၥ်ဝဲအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဟဲစိၥ်ဃီၤတၢ်ဖှီၣ်တၢ်နး, တၢ်တတီတလိၤဒီးတၢ်ဆီၣ်ဘံးဆီၣ်ဘၢအတၢ် ကတၢၢ်ကွံၥ်န့ၣ်လီၤ. ထံၣ်စိဃီၤတၢ်ထီဒါလိၥ်သး, တၢ်သဘံၣ်သဘုၣ်ဒီး တၢ်ဒုးတၢ်ယၤအတၢ်ကတၢၢ်ကွံၥ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ပၥ်ဖျါထီၣ်ဆိပၥ်ဟီၣ်ခိၣ်လၢ အၦဲၤဒီးတၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်, တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီဒီးတၢ်၇့ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးၦၤလၢ အဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအီၤသ့ၣ်တဖၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤခါဆူညါလီၤစိၤလီၤထီ အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. "ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်မုၢ်လၢ်လၢၦၤပိၥ်အခံ အမ့ၢ်အတီလၢကိးစိၤဒဲးသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ် အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢကစၢၢ်သ့ၣ်စးယံးအလိၤ လၢအကဟဲက့ၤကဒီးတဘျီအံၤ မၤကပီၤထီၣ်အပျဲၢ်အဘီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်အိၣ်မူခါဆူညါ, မၤလၢမၤၦဲၤ အဝဲသ့ၣ်အသူၣ်ကံၢ်သးလဲဒီး တၢ်သူၣ်ဖှံသးညီဒီး တၢ်မုၢ်လၢ်လၢတၢ်သူၣ်အုး သးအုးမၤၦဲၤအီၤတန့ၢ်ဘၣ်ဒီး တၢ်လ့ပစီမၤလီၤမၢ်ကွံၥ်အီၤတသ့ဝဲဘၣ်န့ၣ် လီၤ. လၢတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီးတၢ်မၤအၢမၤနးအံၤအပူၤ, "ပကစၢ်ယွၤလၢအဒိၣ်ဒီး ပတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်အိၣ်ဖျါထီၣ်အံၤ" မ့ၢ်တၢ်မုၢ်လၢ်အတၢ် ဆိၣ်ဂ့ၤတမံၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲၦၤခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ သ့းစၤလနံအပူၤအံၤ ၦဲၤဒီး တၢ်သူၣ်အုးသးအုး ဖဲအခူၣ်လီၤကွံၥ်ၦၤလၢအအဲၣ်ဝဲသ့ၣ်တဖၣ်လၢအမုၢ်လၢ် လၢကထံၣ်ဘၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဟဲက့ၤလီၤအကတီၢ်အံၤန့ၣ်, စီၤပီလူး, အဝဲသ့ၣ်အသ၇ၣ်ဒုးနဲၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤအဂ့ၢ်အကျိၤလၢ ကမၤအသးဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤလီၤတစုန့ၣ်လီၤ. အဆၢကတီၢ်ဖဲအံၤန့ၣ်, ၦၤလၢသံဝဲလၢခ၇ံၥ်ပူၤတဖၣ် ကဂဲၤဆၢထၢၣ်က့ၤဃုၥ်ဒီးၦၤလၢအအိၣ်မူသ့ၣ် တဖၣ်ကသဂၢၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢမူကပိၤလိၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, စီၤပီလူး စံးဝဲ, ပကအိၣ်ဒီးပကစၢ်လီၤစိၤလီၤထီန့ၣ်လီၤ. မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီး, မၤမုၥ်ထီၣ် လိၥ်သုသးလၢတၢ်ကတိၤတဖၣ်အံၤတက့ၢ်" ၁သ့းစၤလနံ ၄း၁၆-၁၈." Ellen G. White, The Great Controversy, p. 302.

`ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီတဘျီအံၤ အ၇့ဒိၣ်မးလၢ ပတၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်အပူၤအံၤလဲၣ်. လီၤဆီဒၣ်တၢ်မ့ၢ်လၢပသ့ၣ်ညါလၢတၢ်သံံအံၤ မ့ၢ်တၢ်မံ (ကွၢ်တၢ်မၤလိ ၁၀) အဃိ, ဘၣ်မနုၤတၢ်သိၣ်လိအံၤအ၇့ဒိၣ်မးလဲၣ်. တၢ်အံၤ မ့ၢ်တအိၣ်ဘၣ်ဒီး, တၢ်မနုၤတမံၤကအိၣ်ဝဲလဲၣ်, ဒ်စီၤပီလူးစံၤဝဲအသိး, လၢတၢ်မုၢ်လၢ်တအိၣ်ဝဲဘၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ၁က၇ံၣ်သူး ၁၅း၁၅-၁၈.`