---
title:  inGest
date:   13/07/2026
---

### Promesse per il viaggio futuro

In Giovanni 13, Gesù dà la cattiva notizia che un discepolo sta per tradirlo. In Giovanni 14, Gesù presenta la triste notizia che sta per lasciarli. I discepoli avevano formato anni di ricordi con Gesù ed erano profondamente legati a lui. Viaggiavano insieme, mangiavano insieme, lavoravano insieme; vivevano la loro vita insieme. Senza dubbio pensavano che la loro carriera con Gesù fosse solo all’inizio. Avevano grandi speranze per il futuro. È difficile esagerare quanto faticassero ad accettare che Gesù li stava lasciando. Erano sconvolti al pensiero di essere separati da lui. Ciò nonostante, Gesù descrisse la sua partenza come una cosa per il loro bene. Promise di preparare un luogo in cielo per loro (e per noi) e di tornare per accoglierci a sé per dimorare con noi per sempre.

I discepoli naturalmente volevano saperne di più su dove stesse andando Gesù. Spiegò che stava andando da suo Padre, che rese i discepoli più curiosi sul Padre. Gesù dichiarò: «Se avete conosciuto me, conoscerete anche mio Padre» (Giovanni 14:7) e «Chi ha visto me, ha visto il Padre» (Giovanni 14:9). Questa è una verità molto profonda. Molte persone lottano con immagini sbagliate di Dio il Padre. Alcuni addirittura pensano che Gesù sia quello gentile mentre il Padre è severo ed esigente, come se il ruolo di Gesù fosse quello di placare il Padre per noi. Gesù sottolineò che non è così. Da questo brano, sappiamo che Dio il Padre è esattamente come Gesù. Tutto quello che vediamo Gesù fare è esattamente cosa vedremmo il Padre fare se fosse sulla terra oggi. Le parole di conforto che condivise venivano dal Padre. Le opere potenti che le ispiravano erano compiute dal Padre.

Due volte Gesù rassicurò i discepoli che il Padre era desideroso di ascoltare e rispondere alle loro preghiere (Giovanni 14:13, 14). Cercò di correggere le idee sbagliate di un Dio distante e incurante. Gesù voleva che i suoi discepoli sapessero che Dio era vicino e pronto ad aiutare. Attraverso Gesù, otteniamo accesso completo a Dio.

Gesù inculcò nel cuore dei discepoli la consapevolezza che egli desidera stare con loro e che sia lui che il Padre desiderano dimorare con loro (Giovanni 14:23). Questa verità sarebbe diventata essenziale perché stavano per abbandonarlo, lasciandolo a soffrire da solo. Nei momenti di colpa, spesso crediamo che Gesù non voglia più stare con noi. Tuttavia, Gesù prevenne il loro fallimento con numerose promesse del suo desiderio di restare con loro; e mostrò loro che il Padre la pensa allo stesso modo.

**Domande da considerare:**

`Quale promessa in Giovanni 14 ti incoraggia di più?`

`Quali idee sbagliate del Padre hai avuto e come ti hanno aiutato le parole di Gesù?`