---
title:  Verlust der Gesundheit
date:   26/05/2019
---

Wir sind tausende Jahre vom Baum des Lebens entfernt; und wir spüren das auch alle, besonders wenn es um unsere körperliche Gesundheit geht. Solange wir nicht jung durch ein Trauma sterben, erleben wir alle früher oder später die harte Wirklichkeit des Verlusts der Gesundheit.

Und so schwierig der Verlust der Gesundheit ist, ist es doch viel schmerzhafter, wenn es nicht einfach uns selbst, sondern jemanden in unserer Familie trifft. Wie viele Eltern haben sich nicht schon gewünscht, dass sie lieber selbst anstatt ihres Kindes krank geworden wären! Leider haben wir diese Wahl nicht.

`Was haben die folgenden Berichte gemeinsam? Markus 5,22–24.35–43; Matthäus 15,22–28; Lukas 4,38–39; Johannes 4,46–54.`

In jedem dieser Fälle – und zweifellos bei vielen mehr – war es ein Familienmitglied, das Jesus um Hilfe für ein anderes Familienmitglied anflehte.

Uns ist zweifellos bewusst, dass wir leiden, weil wir in einer gefallenen Welt leben. Als die Sünde in die Welt kam, kam nicht nur der Tod, sondern es kamen auch chronische Schmerzen und Krankheit. Wenn wir mit einer chronischen oder tödlichen Krankheit konfrontiert werden, erleben wir vermutlich Schock, Wut, Verzweiflung und möchten vielleicht sogar ausrufen: „Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen? Ich schreie, aber meine Hilfe ist ferne.“ (Ps 22,2) Wir tun gut daran, unsere Fragen, unsere Wut und unseren Schmerz wie David vor Gott zu bringen.

Auf vielerlei Weise werden Krankheit und Leid ein Geheimnis bleiben, bis der Tod letzten Endes bei Jesu Wiederkunft besiegt ist. Gleichzeitig können wir in Gottes Wort wichtige Lehren finden. Während Hiob unaussprechlichen Schmerz ertrug, erlebte er eine tiefere Nähe zu Gott. Er erklärt: „Ich hatte von dir nur vom Hörensagen vernommen; aber nun hat mein Auge dich gesehen.“ (Hiob 42,5) Paulus litt unter einer Art chronischer Krankheit. Wie er damit umging, zeigt uns, dass Leiden uns dazu befähigen kann, andere zu trösten. Wir können dadurch Mitgefühl für andere entwickeln, die leiden; und es kann uns befähigen, anderen noch wirksamer zu dienen (2 Kor 1,3–5) – allerdings nur, wenn wir dem Leiden nicht gestatten, uns zu zerbrechen.

`Auf welche Verheißungen können wir uns berufen, egal ob wir selbst oder ein Familienmitglied an einer Krankheit leiden? Warum ist in solchen Zeiten die Tatsache, dass Jesus, unser Herr, am Kreuz litt, für uns sehr wichtig? Was lehrt er uns am Kreuz über Gottes unermüdliche Liebe, selbst während einer Krankheit in unserer Familie?`
