---
title:  တၢ်ဒိဂ့ၤတဲၥ်ဘၣ်တဖၣ်
date:   08/02/2026
---

ပဝဲဒၣ်ခဲလၢၥ် ဖဲဆၢကတီၢ်တမံၤလၢ်လၢ်အပူၤအံၤန့ၣ် ပထံၣ်န့ၢ် ၦၤလၢပဘၣ်သူၣ်ဘၣ်သးအီၤဒီး အဲၣ်ဒိးမၤဒိးအီၤန့ၣ်လီၤ. လၢဖိသၣ်သ့ၣ် တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်, အ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢအဝဲသ့ၣ်အိၣ်ဒီးၦၤလၢအပၥ်လီၤတဲၥ် တၢ်ဒိဂ့ၤတဲၥ်ဘၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒိလၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ်, ကမ့ၢ်ဝဲအမိၢ်ဒီးအပၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်အဝဲသ့ၣ်ဒိၣ်ထီၣ်ဒီး, ကထံၣ်န့ၢ်ၦၤဂၤတဖၣ်လၢ ကကွၢ်လိဝဲအဂီၢ် လၢအဘၣ်ထွဲဒီးအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢအဃုထၢဝဲ မ့တမ့ၢ် တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢၦၤအဂ့ၢ်အကျိၤလၢ အဖးဝဲသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအအိၣ်န့ၣ် လိၤ. အဝဲသ့ၣ်ကမၤလိန့ၢ်စ့ၢ်ကီးၦၤလၢ လံၥ်စီဆှံပူၤတဖၣ် သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ကိးတၤ ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ် ဒီးထိၣ်သတြီၤဒီးအဝဲသ့ၣ်တၢ်အိၣ်မူအတၢ်လဲၤခီဖျိသ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်ဘူၣ်တၢ်၀ံတဂ့ၤဘၣ်အပူၤ, မုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤ အတၢ်၇ၤ လီၤတၢ်ကစီၣ်သ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်ဒီးတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်လၢအတဂ့ၤဘၣ်တဖၣ်လီၤ. ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢ အပၥ်ဖျါထီၣ်ပိၥ်မုၣ်ပိၥ်ခွါအတၢ် ၇့လိၥ်သးတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်ဒီး ၦၤမံၤဟူသၣ်ဖျါအတၢ်အိၣ်မူလၢအလီၤ၇ၢၢ် လီၤစၢၢ်မးတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးအၦၤဖးလံၥ်ဖိလၢ ဖံလံးပံၤတဖၣ်အံၤ တအိၣ်ဒီးလီကျိၤ, လီဟူဖျါလၢအဂ့ၤဘၣ်ဆၣ်, ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ကိးတၤတမံၤဃီ ဒ်အံၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ဟီၣ်ခိၣ်လၢစီၤပီလူးအိၣ်မူအဆၢကတီၢ်အံၤ အိၣ်ဒီး တၢ်သံၣ်သူမီၤကျၥ်အါအါကလဲၥ်, တၢ်တကဲၥ်ပ၀းတဂ့ၤ, ဒီးအၢဝဲသီဝဲဒ်သိးလၢ ပအိၣ်မူအဆၢကတီၢ်မုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤတ့ၢ်အသးဒ်အံၤထီဘိ, ဒီးကမၤအသးထီဘိဖဲတၢ်အၢတၢ်သီကအိၣ်ဝဲအါအါဂီၢ်ဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သံကွၢ် လၢပဂီၢ်န့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, ပကစံးဆၢခီၣ်ဆၢက့ၤဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.

`ဖး ဖံလံးပံၤ ၃း၁၇-၂၀ တက့ၢ်. တၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်အဂ့ၤဒီးအတဂ့ၤ ဘၣ်လၢ အဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤ ဖဲလံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ်အပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. နီၣ်၀ံၥ်ခံတဖၣ်လၢတၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤဒ်သိးကနီၤဖးတၢ်လၢ အဝဲသ့ၣ်အံၤအဘၢၣ်စၢၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ပတကြၢးဒုးလီၤမၢ်စီၤပီလူးအတၢ်အဲၣ်ဆူၦၤလၢအသးတလီၤပလိၥ် ဒီးအီၤတဖၣ်အအိၣ် လၢအဝဲဟီၣ်လၢအဃိတဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်. ကွၢ်ထံစ့ၢ်ကီးလၢ အဝဲတကိးအဝဲသ့ၣ်လၢအဒုၣ်အဒါတဖၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ, ကိးဝဲလၢ "ခ၇ံၥ် အထူၣ်စုညါအဒုၣ်အဒါ" လီၤ (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၈). စီၤပီလူးသ့ၣ်ညါလၢ တၢ်ဂ့ၢ်အ၇့ဒိၣ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲဖဲအံၤလၢအမ့ၢ်ထူၣ်စုညါဒုးလီၤမၢ်ကွံၥ်တၢ်ဒူၣ်လၢ အတြီဃၥ်တၢ်ဒီး ပၥ်ၦၤလၢတပတီၢ်ဃီအလိၤ, ဒ်အမ့ၢ်ၦၤတၢ်ဒဲးဘးဖိတဖၣ်လၢ အလိၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအကစၢ်န့ၣ်လီၤ. (ကွၢ် ဖံလံးပံၤ ၂း၁၁-၁၄).

တဘၣ်ကွၢ်ကပၥ်စ့ၢ်ကီးလၢ စီၤပီလူးသဆၣ်ထီၣ်ၦၤဖံလံးပံၤဖိသ့ၣ် တဖၣ် ဒ်သိးကကွၢ်လိတၢ်ဒိဂ့ၤတဲၥ်ဘၣ်တဖၣ်, ကကွၢ်ထံကွၢ်ဆးလီၤတံၢ် လီၤဆဲးၦၤတဖၣ်အတၢ်အိၣ်မူအဂ့ၢ်အကျိၤလၢ အလီၤဂၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ် လီၤ. လီၤသးအိၣ်မးတမံၤလၢ စီၤပီလူးသူတၢ်ကတိၤလၢအတၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ် ၦၤ၇ိမ့ၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဒ်သိး "ကတိၢ်နီၣ်ၦၤလၢ အမၤတၢ်လီၤမုၢ်လီၤဖး, ဒီးပၥ်တၢ်လီၤကမၣ်အလီၢ် ထီဒါတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢသုမၤလိအီၤန့ၣ်, ဒီးဟးဆှဲး အီၤတက့ၢ်" (၇ိမ့ၤ ၁၆း၁၇). ၦၤလံၣ်တၢ်လီတၢ်ဖိလၢ ၇ိမ့ၤအပူၤတဖၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အဝဲသ့ၣ်ဒ်အမ့ၢ်ၦၤ "တမၤကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အတၢ်မၤဘၣ်, မ့ၢ်အဟၢဖၢဒၣ်ဝဲအတၢ်လီၤ" (၇ိမ့ၤ ၁၆း၁၈).

`မ့ၢ်လီၤ, ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးမ့မ့ၢ်တၢ်လၢတၢ်ၦဲၤထဲတမံၤဧိၤဘၣ်ဆၣ်, ၦၤဂၤလၢတၢ်လီၢ်တနီၤနီၤအပူၤ အိၣ်ဝဲလၢကမ့ၢ်တၢ်ဒိဂ့ၤတဲၥ်ဘၣ်လၢအဂ့ၤ န့ၣ်လီၤ. လၢတဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, တၢ်ဒိဂ့ၤတဲၥ်ဘၣ်လၢ နဟ့ၣ်လီၤဆူၦၤဂၤ အအိၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`