---
title:  Заблудата в градината
date:   29/09/2022
---

#### inSight

„Щом ангелите бяха заблудени от остроумните методи на Луцифер за погрешна представа за Бог, ако Адам и Ева бяха измамени от неговото твърдение, че Бог е им дава възвисеното учение, което ще ги направи като Него, не би било опасно и съвременния човек да се заблуди? Моля, прочете първата глава от Патриарси и пророци и вижте дали ценните истини в тази книга не са дадени от Господ да предпазва своя народ от измами, които им се налагат точно сега.” (Ellen G. White, Manuscript Releases, Vol. 10 (Silver Spring, MD: Ellen G. White Estate, 1990), 162, 163.)

„Ако [Адам и Ева] да пробват да изследват собствената си природа, те ще бъдат изложени на неговите хитрини. Те бяха съветвани да се слушат внимателно в предупреждението, което Бог им беше изпратил, и да бъдат смирени в заръките, които Той е сметнал за уместни.

„Плодът е бил много красив и тя се е чудела защо Бог не им позволява да го опитат. Тогава е бил момента за изкусителя. Като че ли той познава начина, по който нейният ум разсъждава и я пита: ‚ Истина ли каза Бог да не ядете от всяко дърво в градината?‘ Ева е била изненадана и учудена, тъй като тя все едно е чувала ехото на мислите си. Змията продължава със своя мелодичен глас с изтънчена похвала за превъзходната й прелест; и нейните думи са били привлекателни. Вместо Ева да избяга от това място, тя остава, за да чуе думите на змията. Ако е била заговорена от създание като ангели, нейните страхове са щели да я обземат; но тя е нямала идея, че пленителната змия може да бъде посредника на Падналия ангел.”

“ И той [Сатана] намекна, че Господ ревниво е желаел да го запази за себе си, защото иначе те щели да бъдат въздигнати в равнопоставеност с Него. Той им е забранил да го вкусват или докосват, заради неговите чудесни качества, мъдростта и силата. Съблазнителят намеквал, че божественото предупреждение няма да бъде действително изпълнено; било е замислено просто, за да ги сплашва.“ (. White, Patriarchs and Prophets, 53, 54.)

„Сатана постоянно се старае да привлече вниманието на хората към себе си вместо към Бог. Той кара хората да се гледат на свещеници, пастори, професори по теология като на пътеводители, вместо да изучават чрез Словото техните задължения. Освен това чрез контролиране на умовете на тези лидери той може да въздейства на множествата както си пожелае.“ (Ellen G. White, The Great Controversy (Mountain View, CA: Pacific Press, 1911), 595.)

„Последният значителен конфликт между истината и лъжата е не друга освен дългогодишния спор за Божия закон. Сега навлизаме в тази битка – битката между човешките закони и правилата на Йехова, между религията на Библията и религията на измислиците и традициите.“ (Ellen G. White, Darkness Before Dawn (Nampa, ID: Pacific Press, 1997), 28.)

`Как можеш да приложиш библейския текст в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`