---
title:  Sobrevivendo à perseguição
date:   27/02/2024
---

### comENTE

A Bíblia não mostra nenhum favoritismo: ela é honesta em relação ao que há tanto de bom quanto de ruim no cristianismo. Ela reconhece que algumas das tiranias mais opressoras do mundo surgiram do cristianismo, por mais irônico que pareça. Paulo destacou esse mesmo fato quando se referiu a esse poder tirânico e recorrente como o “filho da perdição” (2Ts 2:3, 4), título reservado a Judas, o discípulo que traiu Jesus (Jo 17:12). Judas não era alguém distante, mas fazia parte do círculo íntimo de Cristo. Da mesma forma, o chifre pequeno, que persegue o povo de Deus, surge dentro do círculo do cristianismo.

O fato de Deus não ter permitido que a tribulação continuasse indefinidamente deve nos encorajar bastante. Ele limitou a perseguição a 1.260 anos (Dn 7:25; veja a lição de segunda-feira) e encurtou os períodos mais intensos de adversidade (Mt 24:22). O papado sofreu uma ferida mortal quando o papa foi preso pelo general de Napoleão Bonaparte durante a Revolução Francesa em 1798 (Ap 13:3). Naquele ano, o papado perdeu a maior parte dos privilégios que tinha desfrutado no milênio anterior. Não tinha mais o poder de impor sua vontade a ninguém.

**Desde então, Deus concedeu ao Seu povo todas as condições possíveis para pregar o evangelho**. Ele forneceu construções de igrejas, escolas, hospitais, editoras e meios de comunicação em todo o mundo e nos deu a capacidade de nos conectar e nos comunicar instantaneamente com muitos grupos remotos por meio da internet. Ele deu a muitas pessoas acesso a uma quantidade incrível de conhecimento sobre a Bíblia, história e ciência, entre muitos outros assuntos importantes. Deus também não reteve o dom de profecia! Ele prometeu enviar o Espírito Santo (At 1:4-8), significando que está presente conosco, guiando todos os nossos passos.

Só que “àquele a quem muito foi dado, muito lhe será exigido” (Lc 12:48). Com isso em mente e comparando com as gerações anteriores, perguntamos: Usamos nossos privilégios da melhor forma possível?

`Por que você acha que Deus revelou as profecias sobre o chifre pequeno e os 1.260 anos de perseguição?`

`Como você acha que a geração atual pode aproveitar todas as bênçãos que Deus nos concedeu?`