---
title: 'हमारा प्रभु परमेश्वर'
date: 16/02/2025
---

युवा पादरी ने अपने मिडिल स्कूल समूह को सिखाया, “ईश्वर संप्रभु है।” “इसका मतलब है कि वह जो कुछ भी होता है उसे नियंत्रित करता है।" एक हैरान मिडिल स्कूलर ने उत्तर दिया, "तो जब मेरा कुत्ता मरा तो परमेश्वर का नियंत्रण था? परमेश्वर मेरे कुत्ते को क्यों मारेगा?"

इस प्रश्न का उत्तर देने का प्रयास करते हुए, युवा पादरी ने उत्तर दिया: “यह कठिन है। लेकिन कभी-कभी परमेश्वर हमें कठिन समय से गुजरने देता है ताकि हम भविष्य में और भी कठिन चीजों के लिए तैयार रहें। मुझे याद है कि जब मेरा कुत्ता मर गया तो कितना कष्ट हुआ था। लेकिन इस दौर से गुजरने से मुझे बाद में और भी कठिन समय से निपटने में मदद मिली जब मेरी दादी की मृत्यु हो गई। समझ आया?"

एक लंबे विराम के बाद, मध्य विद्यालय के छात्र ने उत्तर दिया, "तो परमेश्वर ने मुझे तैयार करने के लिए मेरे कुत्ते को मार डाला जब वह मेरी दादी को मारने जा रहा था?" Marc Cortez, quoted in John C. Peckham, Divine Attributes: Knowing the Covenantal God of Scripture (Michigan: Baker Academic, 2021), p. 141.

लोग कभी-कभी यह मान लेते हैं कि जो कुछ भी घटित होता है, वैसा ही होता है जैसा परमेश्वर चाहता है। संसार में जो कुछ भी होता है वह बिल्कुल वैसा ही होता है जैसा परमेश्वर चाहता था। आखिरकार, परमेश्वर सर्वशक्तिमान है। तो फिर, ऐसा कुछ कैसे घटित हो सकता है जो परमेश्वर नहीं चाहता कि घटित हो? इसलिए, चाहे कुछ भी हो, चाहे कितना भी बुरा हो, यह परमेश्वर की इच्छा थी। कम से कम यह धर्मशास्त्र यही सिखाता है।

`पढ़ें, भजन 81:11-14; यशायाह 30:15, 18; यशायाह 66:4; और लूका 13:34. ये पदस्थल इस प्रश्न के बारे में क्या कहते हैं कि क्या परमेश्वर की इच्छा हमेशा पूरी होती है?`

जबकि बहुत से लोग मानते हैं कि परमेश्वर को हमेशा वही मिलना चाहिए जो वह चाहता है, बाइबल एक बिल्कुल अलग कहानी बताती है। बार-बार, पवित्रशास्त्र परमेश्वर को अधूरी इच्छाओं का अनुभव करने वाले के रूप में चित्रित करता है। अर्थात, जो घटित होता है वह अक्सर उस बात के विपरीत होता है जो परमेश्वर कहता है कि वह वास्तव में घटित होना चाहिए। कई उदाहरणों में, परमेश्वर स्पष्ट रूप से घोषणा करता है कि जो हो रहा है वह उसके चाहने के विपरीत है। वह अपने लोगों के लिए एक परिणाम चाहता था, लेकिन उन्होंने इसके बजाय दूसरा चुना। परमेश्वर स्वयं दु:खी है: “मेरे लोग मेरी बात नहीं सुनेंगे।... ओह, कि मेरी प्रजा मेरी सुनती, कि इस्राएल मेरे मार्गों पर चलता! मैं शीघ्र ही उनके शत्रुओं को वश में कर लूंगा" (भजन 81:11, 13, 14)।

`किसी भी धर्मशास्त्र के निहितार्थों के बारे में सोचें जो हर चीज को परमेश्वर की प्रत्यक्ष इच्छा से घटित होने का श्रेय देता है। ऐसा धर्मशास्त्र, विशेषकर बुराई के संदर्भ में, किस प्रकार की गहरी समस्याएँ पैदा करेगा?`