---
title: 'परमेश्वर से प्रेम करना'
date: 18/02/2025
---

परमेश्वर सर्वशक्तिमान है इसका मतलब यह नहीं है कि वह तार्किक रूप से असंभव कार्य भी कर सकता है। तदनुसार, परमेश्वर यथोचित रूप से यह निर्धारित नहीं कर सकता कि कोई उससे स्वतंत्र रूप से प्रेम करता है। यदि स्वतंत्र रूप से कुछ करने का अर्थ किसी कार्य को करने के लिए दृढ़ संकल्पित हुए बिना करना है, तो परिभाषा के अनुसार किसी को स्वतंत्र रूप से कुछ करने के लिए बाध्य करना असंभव है। संक्षेप में, जैसा कि हमने देखा है, और इस पर फिर से जोर देना चाहिए - परमेश्वर किसी को भी उससे प्रेम करने के लिए मजबूर नहीं कर सकता है, जिस क्षण उसे मजबूर किया जाता है, वह अब प्रेम नहीं है।

`मती 22:37 और व्यवस्थाविवरण 6:4, 5 पढ़ें। ये पद स्वतंत्र इच्छा की वास्तविकता के बारे में क्या सिखाते हैं?`

सबसे बड़ी आज्ञा, परमेश्वर से प्रेम करना, इस बात का प्रमाण देता है कि परमेश्वर वास्तव में चाहता है कि हर कोई उससे प्रेम करे। हालाँकि, हर कोई परमेश्वर से प्रेम नहीं करता। तो फिर, परमेश्वर हर किसी को उससे प्रेम क्यों नहीं करवाता? फिर ऐसा इसलिए है क्योंकि प्रेम, प्रेम होने के लिए, स्वतंत्र रूप से दिया जाना चाहिए।

`इब्रानियों 6:17, 18 और तीतुस 1:2 पढ़ें। ये पद परमेश्वर के बारे में क्या सिखाते हैं?`

गिनती 23:19 के अनुसार, “परमेश्वर मनुष्य नहीं है, कि झूठ बोले।” परमेश्वर कभी झूठ नहीं बोलता (तीतुस 1:2); परमेश्वर हमेशा अपना वचन निभाता है और कभी भी वादा नहीं तोड़ता (इब्रा. 6:17, 18)। तद्नुसार, यदि परमेश्वर ने किसी चीज का वादा किया है या उसके प्रति स्वयं को प्रतिबद्ध किया है, तो उसका भविष्य का कार्य नैतिक रूप से उस वादे द्वारा सीमित है।

इसका मतलब यह है कि, जहाँ तक परमेश्वर प्राणियों को परमेश्वर की पसंद के अलावा कुछ और चुनने की स्वतंत्रता देता है, यह परमेश्वर पर निर्भर नहीं है कि मनुष्य क्या चुनते हैं। यदि परमेश्वर ने प्राणियों को स्वतंत्र इच्छा प्रदान करने के लिए स्वयं को प्रतिबद्ध किया है, तो मनुष्य के पास परमेश्वर की आदर्श इच्छाओं के विरुद्ध जाकर अपनी स्वतंत्रता का प्रयोग करने की क्षमता है। दुख की बात है कि बहुत से लोग इस तरह से अपनी स्वतंत्रता का प्रयोग करते हैं, और तदनुसार, ऐसी कई चीजें होती हैं जो परमेश्वर चाहता था कि नहीं होती, वास्तव में यह होना परमेश्वर पर निर्भर नहीं है।

`आपने ऐसा क्या किया है जिसके बारे में आप जानते थे कि परमेश्वर आपसे ऐसा नहीं करवाना चाहता? यह स्वतंत्र इच्छा की वास्तविकता और संभावित भयावह परिणामों के बारे में क्या सिखाता है?`