---
title: 'परमेश्वर की आदर्श और उपचारात्मक इच्छाएँ'
date: 19/02/2025
---

`इफिसियों 1:9-11 पढ़ें। यह पाठ होनहार (पहले से तय) के बारे में क्या कह रहा है? क्या कुछ लोगों को बचा लिया जाना और कुछ को खो दिया जाना पहले से निर्धारित है?`

पवित्रशास्त्र में यहाँ और अन्यत्र "पहले से तय" के रूप में अनुवादित यूनानी शब्द (प्रोहोरिजो) स्वयं यह नहीं सिखाता है कि परमेश्वर इतिहास को यथोचित रूप से निर्धारित करता है। बल्कि, यूनानी शब्द का सीधा सा अर्थ है "पहले से निर्णय लेना।"

नि:संदेह, कोई पहले से ही एकतरफा कुछ तय कर सकता है, या कोई पहले से ही कुछ इस तरह से तय कर सकता है कि दूसरों के स्वतंत्र निर्णयों को ध्यान में रखा जाए। धर्मशास्त्र सिखाता है कि परमेश्वर बाद वाला कार्य करता है।

यहाँ और अन्यत्र (उदाहरण के लिए, रोमि 8:29, 30), " पूर्वनिर्धारित" शब्द का अर्थ है कि परमेश्वर प्राणियों के स्वतंत्र निर्णयों के बारे में जो कुछ भी पहले से जानता है, उसे ध्यान में रखने के बाद वह भविष्य के लिए क्या योजना बनाता है। इस प्रकार, सच्चे प्रेम संबंध के लिए आवश्यक प्राणी की स्वतंत्रता का सम्मान करते हुए भी, परमेश्वर सभी के लिए अपने वांछित अच्छे अंत के लिए इतिहास को संभावित रूप से निर्देशित कर सकता है।

इफिसियों 1:11 घोषणा करता है कि परमेश्वर " अपनी इच्छा की सम्मति के अनुसार सब कुछ करता है। " क्या इसका मतलब यह है कि परमेश्वर यह निर्धारित करता है कि सब कुछ वैसा ही होगा जैसा वह चाहता है? अलग से पढ़ें, इफिसियों 1:9-11 इस दृष्टिकोण की पुष्टि करता प्रतीत हो सकता है। हालाँकि, यह व्याख्या उन कई पदस्थलों का खंडन करेगी जो हमने पहले देखे थे जो दिखाते हैं कि लोग कभी-कभी "परमेश्वर की इच्छा" को अस्वीकार कर देते हैं (लूका 7:30, लूका 13:34, भजन 81:11-14 से तुलना करें)। यदि बाइबल स्वयं का खंडन नहीं करती है, तो इन अंशों को एक दूसरे के अनुरूप कैसे समझा जा सकता है?

यदि कोई व्यक्ति जिसे हम परमेश्वर की "आदर्श इच्छा" और परमेश्वर की " उपचारात्मक इच्छा" कह सकते हैं, के बीच अंतर को पहचानता है तो यह अनुच्छेद बिल्कुल समझ में आता है। परमेश्वर की "आदर्श इच्छा" वह है जिसे परमेश्वर वास्तव में घटित होना पसंद करता है और जो घटित होगी यदि हर कोई हमेशा वही करे जो परमेश्वर चाहता है। दूसरी ओर, परमेश्वर की " उपचारात्मक इच्छा", परमेश्वर की इच्छा है जिसमें प्राणियों के स्वतंत्र निर्णयों सहित हर अन्य कारक को पहले से ही ध्यान में रखा गया है, जो कभी-कभी परमेश्वर की पसंद से अलग हो जाते हैं। इफिसियों 1:11 परमेश्वर की " उपचारात्मक इच्छा" का उल्लेख करता हुआ प्रतीत होता है।

`भविष्य के बारे में परमेश्वर का पूर्वज्ञान इतना सशक्त है कि, यहाँ तक कि सभी विकल्पों को जानते हुए भी, जिसमें बुरे विकल्प भी शामिल हैं, जो लोग बेहतर चुनेंगे, उनके लिए सब बातें मिलकर भलाई ही को उत्पन्न करती हैं, (रोम 8:28)। इस सच्चाई से आपको क्या सांत्वना मिल सकती है?`