---
title: 'मसीह ने संसार पर विजय पा ली है'
date: 20/02/2025
---

यदि सब कुछ परमेश्वर की आदर्श इच्छा के अनुसार होता, तो कभी बुराई नहीं होती बल्कि केवल प्रेम और सद्भाव का पूर्ण आनंद होता। आख़िरकार, ब्रह्मांड को परमेश्वर की इस परिपूर्ण, आदर्श इच्छा पर बहाल किया जाएगा। इस बीच, परमेश्वर अपनी इच्छा को इस तरह से कार्यान्वित कर रहा है जो उसके प्राणियों के स्वतंत्र निर्णयों को ध्यान में रखता है।

एक बेकिंग प्रतियोगिता की कल्पना करें जिसमें सभी प्रतिभागियों को सामग्री के कुछ विशेष सेट का उपयोग करने की आवश्यकता होती है, लेकिन वे किसी भी प्रकार के केक को पकाने के लिए अपनी इच्छानुसार कोई अन्य सामग्री भी जोड़ सकते हैं। अंत में, एक बेकर जो भी केक बनाएगा, वह कम से कम आंशिक रूप से, कुछ सामग्रियों द्वारा निर्धारित किया जाएगा जिन्हें बेकर ने नहीं चुना है।

इसी प्रकार (इस सीमित संबंध में), क्योंकि परमेश्वर ने प्रेम के लिए आवश्यक प्राणी की स्वतंत्रता का सम्मान करने के लिए स्वयं को प्रतिबद्ध किया है, विश्व इतिहास को बनाने वाले कई " अवयव" परमेश्वर द्वारा नहीं चुने गए हैं, बल्कि वास्तव में परमेश्वर की इच्छा के विपरीत हैं।

इस दृष्टिकोण में, ईश्वरीय प्रावधान केवल एक-आयामी नहीं है, जैसे कि परमेश्वर जो कुछ भी होता है उसे एकतरफा नियंत्रित करता है। बल्कि, इसके लिए (कम से कम) परमेश्वर के प्रावधान के दो-आयामी दृष्टिकोण की आवश्यकता है। इस संसार में कुछ चीजें परमेश्वर के कारण होती हैं, लेकिन अन्य घटनाएँ प्राणियों के स्वतंत्र निर्णयों का परिणाम होती हैं (जैसा कि सभी बुराइयाँ हैं)। बहुत सी चीजें ऐसी होती हैं जो परमेश्वर नहीं चाहता कि घटित हो।

`यूहन्ना 16:33 पढ़ें। क्लेश के बीच भी, पाठ हमें क्या आशा प्रदान करता है?`

विशेष रूप से पीड़ा या परीक्षा के समय में, लोगों का विश्वास डगमगा सकता है क्योंकि वे गलत धारणा रखते हैं कि परमेश्वर उन्हें इस जीवन में पीड़ा और परीक्षा से बचाएगा या बचाना चाहिए। लेकिन यीशु हमें एक बहुत अलग कहानी बताता है, अपने अनुयायियों को चेतावनी देते हुए कि वे इस दुनिया में परीक्षाओं और क्लेशों का अनुभव करेंगे, लेकिन आशा है, क्योंकि मसीह ने संसार पर विजय पा ली है (यूहन्ना 16:33)।

तथ्य यह है कि हम पीड़ा और परीक्षाओं का सामना करते हैं, इसका मतलब यह नहीं है कि परमेश्वर आदर्श रूप से यही हमारे लिए चाहता है। हमें हमेशा बड़ी तस्वीर को ध्यान में रखना चाहिए: महान विवाद। हालाँकि, हम आश्वस्त हो सकते हैं कि, जबकि अच्छाई के लिए बुराई आवश्यक नहीं है, परमेश्वर बुरी घटनाओं में से भी अच्छाई ला सकता है। और, यदि हम परमेश्वर पर भरोसा करते हैं, तो परमेश्वर हमारे कष्टों का उपयोग भी हमें अपने करीब लाने और हमें दयालु होने और दूसरों की परवाह करने के लिए प्रेरित करने हेतु कर सकता है।