---
title:  Conhecimento versus amor
date:   26/07/2026
---

`Leia I Coríntios 8:1-3. Por que razão Paulo contrasta o conhecimento com o amor, e qual é o contexto aqui? Que tese está ele a defender?`

Paulo usa o tema dos alimentos oferecidos aos ídolos para abordar uma questão mais profunda: A falta de amor pelos outros (I Coríntios 8). A questão dos alimentos oferecidos aos ídolos dividia a igreja de Corinto em dois grupos. Alguns acreditavam que o seu conhecimento sobre a inexistência de outros deuses lhes dava o direito de comer de tudo (I Coríntios 8:4). Estes são referidos como os “fortes” (I Coríntios 4:10). Aqueles que se opunham a este comportamento são chamados os “fracos” (I Coríntios 8:9-12). Paulo usa esta designação porque eles não tinham vencido algumas crenças supersticiosas que marcaram a sua experiência pagã anterior. Ao verem os “fortes” a comer alimentos oferecidos aos ídolos, eles podiam concluir que o Cristianismo e a idolatria eram compatíveis. Por isso, Paulo não queria que os “fortes” se tornassem uma pedra de tropeço para os “fracos”.

A Bíblia vê o ato de comer alimentos oferecidos aos ídolos de modo muito negativo (Atos 15:20, 29; 21:25; compare com Apocalipse 2:14, 20). No entanto, Paulo não pronuncia declarações tão radicais como as que se encontram nestas passagens. Isto acontece porque a sua primeira preocupação é a falta de unidade que o mau uso do conhecimento podia causar. Paulo não está a criticar o conhecimento como sendo algo mau em si mesmo; em vez disso, ele é contra o tipo de conhecimento que leva à arrogância e à divisão na igreja. O conhecimento sem amor não é verdadeiro conhecimento (I Coríntios 8:2). O verdadeiro conhecimento surge apenas quando se ama Deus e se é conhecido por Ele (I Coríntios 8:3).

Citando Deuteronómio 6:4, Paulo mostra que os crentes devem saber que há apenas um Deus (I Coríntios 8:4-6). É interessante que ele segue a mesma ideia que se vê em Deuteronómio 6:4 e 5, onde a declaração de que o nosso Deus é um é seguida pela ordem “amarás, pois, o Senhor, teu Deus”. Tanto para Paulo como para Moisés, o conhecimento sem amor não tem valor.

Confiantes no seu conhecimento, os “fortes” acreditavam que comer alimentos sacrificados aos ídolos era inofensivo. Como veremos na quarta-feira e na quinta-feira, Paulo concedeu-lhes esse direito sob certas circunstâncias. No entanto, se isso se tornasse uma pedra de tropeço para os “fracos” (I Coríntios 8:9), deveria ser evitado. Os Cristãos devem praticar a renúncia por amor a Cristo e aos outros.

`Paulo argumenta que, sem amor, o conhecimento pode tornar-se numa coisa má (I Coríntios 8). Em que situações pode o conhecimento sem amor ser, efetivamente, mau?`