---
title:  Aprendendo com o passado
date:   28/07/2026
---

Depois de dar um exemplo de abnegação a partir da sua experiência, Paulo vira-se mais particularmente para a questão da idolatria. Num certo sentido, I Coríntios 10 desenvolve a ideia de I Coríntios 9:27, onde Paulo comenta que exercita a autodisciplina para não ser desqualificado. Ele quer que os Coríntios sigam o seu exemplo, mas Jesus é o modelo por excelência (I Coríntios 11:1).

`Leia I Coríntios 10:7-11. Que pecados cometeu Israel no deserto e por que razão os privilégios que lhe foram concedidos tornam os seus pecados ainda piores?`

Em I Coríntios 10:1-5, Paulo alude à história do povo de Deus no deserto. A referência à nuvem e ao mar traz à mente a liderança, a presença e a proteção de Deus. Por sua vez, o alimento e a bebida representam a provisão de Deus. Paulo refere-se à experiência de Israel sob a nuvem e no mar como sendo um batismo, análogo ao batismo cristão. Do mesmo modo, ao referir-se ao alimento e à bebida, Paulo alude à Ceia do Senhor.

Por outras palavras, I Coríntios 10 ensina que, num certo sentido, os Cristãos estão a viver a mesma experiência vivida por Israel. No entanto, Paulo relembra a história de Israel porque não quer que essa história se repita. Apesar de todos os privilégios que Israel teve, ainda assim, muitos entre o povo desejaram coisas más (I Coríntios 10:6), como a idolatria (I Coríntios 10:7) e a imoralidade sexual (I Coríntios 10:8). Portanto, não admira que “Deus não se agradou da maior parte deles” (I Coríntios 10:5).

É fácil apontar o dedo ao antigo Israel e dizer que cometeu pecados graves. No entanto, Paulo argumenta que os Cristãos são suscetíveis de praticar pecados semelhantes, apesar do seu imenso privilégio de conhecerem a história de Cristo. Isto é claro no aviso: “Aquele, pois, que cuida estar de pé, olhe não caia” (I Coríntios 10:12). A expressão “que cuida” sugere que alguns na igreja não percebiam que estavam em perigo de cair nesses mesmos pecados. Corremos o mesmo risco hoje?

“Aquele, pois, que cuida estar de pé, olhe não caia.” Quem entre nós não experimentou já a realidade deste aviso?

`A Bíblia diz que Deus não permitirá que sejamos tentados para além do que podemos suportar, “antes, com a tentação, dará também o escape” (I Coríntios 10:13). Então, por que razão ainda assim achamos ser tão fácil cair em pecado?`