---
title:  O ritmo da vida
date:   27/04/2025
---

### comTEXTO

Não sei dizer quando começou, mas não me lembro de uma época em que não tenha acontecido. Não importa se estivéssemos na escola ou no intervalo, nos sentindo bem ou não, dormindo ou bem acordados, às 5 horas da manhã, todos na casa em que cresci tinham que acordar para o culto matinal.

O primeiro chamado geralmente acontecia por volta das 4h45. Minha mãe entrava no quarto e dizia: “Olá, olá! Bom dia! Está quase na hora do culto! Hora de levantar e ir para a sala, pessoal!” Eu amo muito minha mãe, mas sua persistência às 4h45 da manhã era mais do que eu conseguia suportar em alguns dias. Se não estivéssemos na sala às 5 da manhã, ela voltava, dessa vez nos sacudindo até que estivéssemos totalmente acordados, e ela não saía até que estivéssemos caminhando para a sala com ela.

Uma vez lá, meus pais cantavam um hino para começar o culto – e, sim, todo mundo deveria cantar. O hino geralmente era seguido pela leitura de um devocional curto, e então meu pai encerrava com uma oração.

Por que se dar ao trabalho de acordar cinco crianças sonolentas para o culto às 5 da manhã? Meus pais acreditavam que não estaríamos espiritualmente fortalecidos durante o dia se não começássemos nossa manhã com Deus. Eles queriam que seguíssemos o plano estabelecido nas Escrituras de começar e terminar cada dia com Deus. Nesta semana, estudaremos sobre a adoração diária – pela manhã e à tarde – que Deus instituiu na vida de Seu povo, tanto naquela época quanto hoje.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Caminho a Cristo, capítulo 5: “Consagração”.