---
title:  Sacrifício diário
date:   29/04/2025
---

### comENTE

Mais de 400 anos se passaram desde que Deus instruiu Moisés a construir um santuário para Ele e até que Davi designou os levitas enquanto Salomão se preparava para construir o templo em Jerusalém. Muita coisa aconteceu à nação durante esses séculos. O livro de Juízes revela quão longe Israel se desviou do Senhor durante esse tempo, descrevendo muitas vezes que os israelitas caíram em apostasia profunda.

Essa apostasia os enfraqueceu espiritualmente e levou Deus a deixá-los à mercê de seus inimigos. Depois de vários anos de dor e sofrimento sob a opressão inimiga, eles se arrependiam e imploravam a Deus por libertação. Deus então enviava um juiz para libertá-los e reconstruir seu relacionamento com Ele. E o ciclo se repetia.

**Os sacrifícios da manhã e da noite eram coletivamente chamados de ministério “diário” ou “regular” do santuário e deveriam impedir os israelitas de cair em apostasia.** Deus pretendia que o sacrifício de um cordeiro pela manhã e outro à noite sensibilizasse os israelitas para a gravidade do pecado. Diariamente, eles tinham pensamentos e práticas pecaminosas. Diariamente, pecavam contra Deus de uma forma ou de outra. Deus queria transmitir a Seu povo a ideia da responsabilidade, percebendo que o pecado tem sérias consequências. **O Senhor queria que vissem que o pecado tem um preço muito alto: ele exige o derramamento de sangue** (Hb 9:22) – **e sangue de um inocente** (1Pe 1:19).

O ministério diário do santuário também tinha outro propósito. Em cada sacrifício matinal, os israelitas simbolicamente se entregavam a Deus por todo aquele dia. E em cada sacrifício vespertino, eles basicamente diziam: “Senhor, eu Te agradeço por este dia. Se hoje eu fiz algo contrário à Tua vontade, por favor, perdoa-me. Quero dedicar minha vida a Ti mais uma vez.” O povo de Deus recebia Suas bênçãos à medida que cada sacrifício renovava seu relacionamento com Ele. E como podemos continuar essa prática de dedicação e reconsagração hoje? Ellen White responde que “os lares cristãos devem ser luzes no mundo. De manhã e de noite devem deles ascender a Deus orações como um incenso suave. E, como o orvalho matutino, Suas misericórdias e bênçãos descerão sobre os suplicantes” (Testemunhos Para a Igreja, [CPB, 2021], v. 7, p. 40). Deus concede bênçãos especiais àqueles que O adoram de todo o coração.

`Como você avalia a Sua adoração diária em comparação com o passado? É preciso fazer alguma mudança?`