---
title:  Força do hábito
date:   01/05/2025
---

### comPARTILHE

Alguns anos atrás, sentei-me para conversar com o pastor que supervisionava meu trabalho. Ele havia dedicado mais de 40 anos de sua vida ao ministério, e enquanto ele falava, eu o ouvia atentamente. Eu o admirava por muitas razões, mas especialmente por sua capacidade de estabelecer hábitos de vida. Por exemplo, ele é um colecionador de jornais. Onde quer que ele viaje no mundo, recebe jornais importantes. Ele também coleciona objetos especiais de instituições adventistas ao redor do mundo – garrafas de água, mochilas, bonés e assim por diante. Mas, se existe um hábito dele que me surpreende é o de manter um diário. Ele começou a escrever diariamente na década de 1960, e esse hábito continuou por quase 60 anos. Você consegue imaginar 60 anos de diários pessoais?

Os diários de meu amigo contêm provações e vitórias, coisas simples e espetaculares, orações respondidas e orações que nunca tiveram respostas. Ele registrou a atuação diária de Deus em sua vida por mais de meio século. É um registro extraordinário do amor de Deus – e do poder de bons hábitos. Hábitos são poderosos!

Se há um hábito que Satanás fará de tudo para impedir que você desenvolva, é passar tempo com Deus a cada manhã e a cada noite. Ele irá distraí-lo, incentivá-lo a dormir depois que seu alarme tocar para seu devocional. Irá levá-lo a fazer uma meditação automática a fim de que não perca a hora dos seus demais compromissos. Enviará pessoas cujas necessidades são tão urgentes que você terá que parar sua adoração para atendê-las.

**Você já experimentou alguma dessas coisas quando tentou levar a sério sua caminhada diária com Deus? Se sim, não desanime. O que você precisa é de planejamento.** Dedique algum tempo no início de cada semana planejando seu tempo devocional diário com Deus. Você pode, por exemplo, estudar a Lição da Escola Sabatina dos Jovens ComTexto Bíblico pela manhã e estudar sobre a preparação para os eventos finais à noite. Ou pode concentrar seus momentos devocionais da manhã na oração e os momentos da noite no estudo da Bíblia.

### Pense

`Existe algum hábito que você estabeleceu e que mudou sua vida? Qual?`