---
title: '« Pour les générations à toujours »'
date: 10/04/2021
---

### Lecture de la semaine
Gen. 3:6; Gen. 6:5, 11; Gen. 6:18; Gen. 9:12-17; Esa. 4:3, Apo. 12:17.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel » (Genèse 6:8).

Les bactéries sont des organismes végétaux trop petits pour être visibles sans un microscope. Une bactérie ronde commune unique n’apparait pas plus grande qu’une pointe de crayon, même après l’avoir agrandie 1 000 fois. Dans des conditions favorables à une croissance suffisante, la chaleur, l’humidité et la nourriture se multiplient à un rythme extrêmement rapide. Par exemple, certaines bactéries se reproduisent par simple fission: une cellule mature se divise simplement en deux cellules filles. Lorsque la fission a lieu toutes les heures, une bactérie peut produire plus de 18 000 000 de nouvelles bactéries en 24 heures. Au bout de 48 heures, des centaines de milliards de bactéries seront apparues.

Ce phénomène microscopique dans le monde naturel illustre la croissance rapide du mal après la chute. Dotée d’une intelligence géante, d’une santé robuste et d’une grande longévité, cette race virile a abandonné Dieu et prostitué ses rares forces à la poursuite de l’iniquité sous toutes ses formes. Alors que les bactéries peuvent être exterminées par la lumière du soleil, les produits chimiques, ou les températures élevées, Dieu a choisi d’endiguer cette rébellion rampante par un déluge universel.

Aperçu de la semaine: Qu’est-ce que le péché a fait à la création de Dieu? Quelles étaient certaines des caractéristiques de Noé? Quels éléments étaient impliqués dans l’alliance avec Noé? De quelle manière la grâce de Dieu est-elle révélée dans l’alliance avec Noé avant le déluge? Que nous apprend l’alliance que Dieu a conclue avec l’humanité après le déluge sur Son amour universel pour nous?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 Avril._

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

À chaque époque de l’histoire du monde, Dieu s’est choisi, au moment opportun, des serviteurs auxquels il a déclaré : « Vous êtes mes témoins » (voir Ésaïe 43.10). Chaque génération a vu, en effet, des hommes consacrés recevoir d’en haut la lumière et communiquer à leurs contemporains le message du ciel. Enoch, Noé, Moïse, Daniel, les patriarches et les prophètes furent tous des ministres de la justice divine. Ils n’étaient pas infaillibles, mais faibles et sujets à l’erreur ; le Seigneur accepta cependant le don qu’ils avaient fait d’eux-mêmes en se mettant à son service. _Gospel Workers, p. 13 ; Le Ministère évangélique, p. 9._

Le monde était encore dans son enfance, et l’iniquité était déjà si répandue et si invétérée que le ciel ne put le supporter davantage.

Dieu déclara : « J’exterminerai de la surface de la terre l’homme que j’ai créé » (Genèse 6.7). Mon esprit ne sera pas toujours en lutte avec une race coupable. Si les hommes ne cessent de souiller la terre et de prostituer les trésors que j’ai répandus sur elle à profusion, je balaierai hommes et bêtes...

« C’est par la foi que Noé, divinement averti de ce qu’on ne voyait pas encore, et pénétré d’une pieuse crainte, bâtit l’arche pour sauver les siens ; par elle il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui vient de la foi » (Hébreux 11.7). À tous les spectateurs, l’œuvre prouvait la sincérité de Noé, ainsi que l’authenticité de son message. Chaque coup de marteau rendait témoignage de sa foi. Il donna au monde un exemple de ce que signifie prendre Dieu au mot. Tout ce que Noé possédait fut investi dans cette construction. De toutes les directions, des multitudes vinrent contempler cette gigantesque embarcation érigée sur terre ferme, et entendre les paroles ferventes et convaincues du singulier prédicateur. _Patriarchs and Prophets, p. 92, 95; Patriarches et Prophètes, p. 69, 70._

Le monde, qui ne favorisait pas la formation d’un caractère chrétien aux jours de Noé, n’est pas plus favorable aujourd’hui. La méchanceté était si répandue... « Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Eternel... Noé était un homme juste et intègre, dans son temps ; Noé marchait avec Dieu. » (Genèse 6.8,9.) Vous le voyez : au milieu de la corruption d’un âge dégénéré, Noé faisait plaisir à son Créateur.

Nous qui vivons dans les derniers jours de l’histoire du monde, à une époque de péché et de corruption, nous devons, à l’exemple de Noé, vivre de manière à faire plaisir à Dieu, annonçant les vertus de Celui « qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière » (1 Pierre 2.9). Dans la prière que le Christ offrit à son Père peu avant d’être mis en croix, il dit : « Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les préserver du mal » (Jean 17.15). _Selected Messages Book 1, p. 90; Messages choisis, vol. 1, p. 105._