---
title: 'L’alliance avec Noé'
date: 13/04/2021
---

« Mais J’établis mon alliance avec toi; tu entreras dans l’arche, toi et tes fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi » (Gen. 6:18, LSG).

Dans ce verset, nous avons les bases de l’alliance biblique que Dieu conclut avec l’humanité: Dieu et l’homme concluent un accord. C’est très simple.

Pourtant, il y a plus d’éléments que ce qui est évident au premier coup d’œil. Pour commencer, il y a l’élément d’obéissance de la part de l’homme. Dieu dit à Noé que lui et sa famille entreront dans l’arche. Ils ont leur part à faire, et s’ils ne le font pas, l’alliance est rompue. Si l’alliance est rompue, ils sont les perdants ultimes, car, en fin de compte, ils sont les bénéficiaires de l’alliance. Après tout, si Noé avait dit non à Dieu et ne voulait pas s’y conformer ou s’il avait dit oui mais avait ensuite changé d’avis, quels auraient été les résultats pour lui et sa famille?

`Dieu dit que c’est « Mon alliance ». Qu’est-ce que cela nous apprend sur la nature fondamentale de l’alliance? Quelle différence y aurait-il dans notre conception de l’alliance si l’Éternel l’avait appelée « notre alliance »?`

Aussi unique que soit cette situation particulière, nous voyons ici la dynamique de base entre Dieu et l’homme que l’on trouve dans l’alliance. En établissant « Son alliance » avec Noé, Dieu manifeste une fois de plus Sa grâce. Il montre qu’Il est prêt à prendre l’initiative afin de sauver les êtres humains des conséquences de leurs péchés. En bref, cette alliance ne doit pas être considérée comme une sorte d’union d’égaux dans laquelle chaque « partenaire » de l’alliance dépend de l’autre. Nous pourrions dire que Dieu « bénéficie » de l’alliance, mais seulement dans un sens radicalement différent de celui des humains. Il bénéficie du fait que ceux qu’Il aime auront la vie éternelle, ce qui est une grande satisfaction pour l’Éternel (Esa. 53:11). Mais cela ne veut pas dire qu’Il bénéficie de la même manière que nous bénéficions, en tant que bénéficiaires de la même alliance.

Essayez cette analogie: un homme est tombé par-dessus bord d’un bateau au milieu d’une tempête. Quelqu’un sur le pont dit qu’il va jeter un gilet de sauvetage pour le hisser à bord. Celui qui est dans l’eau doit accepter sa part du « marché » c’est-à-dire, de s’accrocher à ce qui lui a été fourni. C’est, à bien des égards, l’objet de l’alliance entre Dieu et l’humanité.

`Comment cette analogie vous aide-t-elle à comprendre le concept de la grâce qui existe dans l’alliance? Comment vous aide-t-elle à comprendre sur quoi doit se fonder votre relation avec Dieu, même maintenant?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Ce fut la foi cohérente (de Noé) et les œuvres relatives à cette foi qui condamnèrent le monde. Non seulement il prêchait la vérité présente, appropriée à cette époque, mais il vivait chaque sermon. Même s'il n'avait jamais élevé sa voix en avertissements, ses œuvres, son caractère saint au milieu de ceux qui étaient corrompus et iniques, auraient été des sermons condamnant l'incroyant et le dissolu de cette époque. Il se comportait avec une patience et une bienveillance semblable à celle du Christ sous les insultes et des moqueries qui le provoquaient. On entendait souvent sa voix qui s'élevait en prière à Dieu pour réclamer Sa puissance et Son aide afin de pouvoir vivre tous Ses commandements. C'était une puissance condamnatoire pour les incroyants. _This Day With God, p. 235._

Le monde s’est enhardi dans la transgression de la loi de Dieu. Parce que le Seigneur use de patience, certains ont foulé aux pieds son autorité. Ils se sont fortifiés les uns les autres dans la cruauté et dans l’oppression contre son héritage... Mais il y a une limite qu’ils ne peuvent franchir. Le temps est proche où ils l’auront atteinte. Maintenant déjà, ils ont presque dépassé les bornes de la longanimité, de la grâce et de la miséricorde divines. Le Seigneur viendra venger son honneur bafoué, délivrer son peuple, et arrêter ces flots d’impiété.

Aux jours de Noé, les hommes s’étaient à tel point détournés de la loi divine que le souvenir du Créateur avait presque disparu de la terre. Leur iniquité était si considérable que Dieu dut les détruire par le déluge.

D’une génération à l’autre, il fit connaître ses voies. En temps de crise, il se révélait lui-même et intervenait pour déjouer les plans de Satan. Il permit souvent qu’on en arrive à un point critique au niveau des nations, des familles ou des individus, afin que son intervention soit manifeste. Il montrait alors qu’il y avait en Israël un Dieu qui maintenait sa loi et défendait les droits de son peuple. _Christ’s Object Lessons, p. 177, 178 ; Les Paraboles de Jésus, p. 149._

Dès leur création, Adam et Ève connurent la loi de Dieu et ses exigences. Ses préceptes étaient écrits dans leurs cœurs. Quand ils tombèrent dans le péché, loin de changer sa loi, Dieu conçut un plan qui, mis en œuvre, devait ramener le pécheur à l’obéissance. Il leur promit un Sauveur dont la mort — auguste rançon pour les péchés — serait préfigurée par le sang de victimes symboliques...

Les descendants d’Adam transmirent de père en fils, d’une génération à l’autre, la connaissance de la loi de Dieu. Ceux qui acceptèrent le moyen de salut si gracieusement offert aux hommes, et qui suivirent la voie de l’obéissance furent si peu nombreux, et le monde fut bientôt si corrompu, que, pour le purifier, le déluge devint une nécessité. La loi, conservée par Noé et sa famille, fut communiquée par eux à leurs descendants. _Patriarchs and Prophets, p. 363; Patriarches et Prophètes, p. 339._