---
title: '« Il ne resta que Noé »'
date: 15/04/2021
---

« Tous les êtres qui étaient sur la face de la terre furent exterminés, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux reptiles et aux oiseaux du ciel: ils furent exterminés de la terre. Il ne resta que Noé, et ce qui était avec lui dans l’arche. » (Gen 7:23 LSG).

Dans ce texte, on trouve la première mention du concept de « reste » dans les Écritures. Le mot traduit par « resta » vient d’un autre mot dont les formes sont utilisées à de nombreuses reprises dans l’Ancien Testament où l’idée d’un reste est véhiculée.

« Dieu m’a envoyé devant vous pour vous faire subsister dans le pays, et pour vous faire vivre par une grande délivrance » (Gen. 45:7, LSG; c’est l’auteur qui souligne).

« Alors, le reste de Sion, les survivants de Jérusalem seront appelés saints: tous seront inscrits à Jérusalem afin de vivre. » (Esa 4:3 TOB).

« Et il arrivera, en ce jour-là, que le Seigneur mettra Sa main encore une seconde fois pour acquérir le résidu de Son peuple, qui sera demeuré de reste. » (11:11, DRB; c’est l’auteur qui souligne ).

Dans tous ces cas, les mots en italique sont liés aux mots similaires « resta » que l’on trouve dans Genèse 7:23.

`Regardez Genèse 7:23 et les autres exemples. Comment comprenez-vous le concept d’un reste ici? Quelles sont les conditions environnantes qui ont conduit à un reste? Comment l’alliance s’inscrit-t-elle dans l’idée d’un reste?`

Au moment du déluge, le Créateur du monde est devenu le Juge du monde. Le jugement universel imminent a soulevé la question de savoir si toute vie sur terre, même la vie humaine, serait détruite. Si ce n’était pas le cas, qui seraient les survivants? Qui serait le reste?

Dans ce cas, c’était Noé et sa famille. Pourtant, le salut de Noé était lié à l’alliance de Dieu avec lui (Gen. 6:18), une alliance qui a été créée et exécutée par un Dieu de miséricorde et de grâce. Ils ont survécu uniquement grâce à ce que Dieu a fait pour eux, quelle que soit l’importance de leur coopération. Quelles que soient les obligations de l’alliance de Noé, et quelle que soit la fidélité avec laquelle il les a exécutées, son seul espoir était dans la miséricorde de Dieu.

`Sur la base de notre compréhension des évènements des derniers jours, qui incluent une période où Dieu aura un reste (voir Apo. 12:17), quels parallèles pouvons-nous tirer de l’histoire de Noé qui nous aideront à nous préparer à faire partie de ce reste? De quelle manière prenons-nous chaque jour des décisions qui pourraient avoir un impact sur la situation dans laquelle nous nous trouvons finalement à ce moment-là?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

À l’époque de Noé, les habitants du monde furent détruits parce qu’ils décidèrent délibérément de suivre leurs mauvais penchants, alors qu’ils avaient disposé de 120 ans pour choisir entre le bien et le mal. Ils furent anéantis par le déluge parce qu’ils ne profitèrent pas de l’occasion que Dieu leur donnait de se repentir et de se tourner vers lui.

Une fois de plus, avant la grande destruction du monde par le feu (voir 2 Pierre 3.1-10), il est accordé à la terre un temps de grâce et d’épreuve. Les hommes ont l’occasion de montrer si oui ou non ils seront fidèles à Dieu. Satan s’efforce d’entraîner des hommes occupant des postes de confiance à obtenir la régénération du monde par des plans qu’ils auront eux-mêmes conçus. Ces hommes veulent être des réformateurs, mais ils échouent parce qu’ils ne travaillent pas selon les directives du Christ. Peuvent-ils réformer les autres alors qu’ils sont incapables de se réformer eux-mêmes ? ...

En tant que témoins de Dieu, nous avons un message à répandre dans le monde entier. Le Seigneur a de nombreux enfants qui n’ont jamais entendu la vérité pour cette époque. Les serviteurs de Dieu doivent leur transmettre le dernier avertissement. _The Upward Look, p. 88 ; Levez vos yeux en haut, p. 80._

Les messages de conseil et d’exhortation donnés par les prophètes pour faire comprendre le dessein éternel de Dieu en faveur de l’humanité ont une grande valeur pour l’Église, gardienne de la vigne (voir Matthieu 21.33-46). Dans les enseignements des prophètes, l’amour de Dieu en faveur du pécheur et son plan pour le sauver sont clairement révélés. L’histoire de l’appel d’Israël, ses succès et ses défaillances, son retour à la faveur divine, son rejet par le maître de la vigne et l’accomplissement du plan des âges par un reste fidèle auquel sont faites toutes les promesses divines — tout cela a constitué le thème des messages de Dieu à son Église à mesure que les siècles se sont écoulés...

Qu’Israël espère en Dieu ! Le maître de la vigne (voir Matthieu 21.40) réunit aujourd’hui des hommes de toute nation et de tout peuple, ces fruits précieux sur lesquels il a compté depuis longtemps. Bientôt il viendra lui-même. En ce jour heureux, son dessein éternel envers la maison d’Israël sera enfin accompli. _Prophets and Kings, p. 22 ; Prophètes et Rois, p. 13, 14._

Contemplez la croix du Calvaire. C’est un gage permanent de l’amour sans bornes, de la miséricorde incommensurable du Père céleste. Si seulement chacun pouvait se repentir et faire ses premières œuvres ! (Voir Apocalypse 2.4,5.) Si les membres de nos églises agissent ainsi, ils montreront qu’ils aiment Dieu par-dessus tout et leurs semblables comme eux-mêmes (voir Matthieu 22.34-40) ... Le peuple de Dieu demeurera en Christ, l’amour de Jésus sera manifesté, un même Esprit animera tous les cœurs, régénérant et renouvelant chacun à l’image du Christ, façonnant tous les cœurs de la même manière. Tous seront unis au Christ, le Chef vivant, comme les sarments vivants unis au vrai Cep (voir Jean 15,1-10). Le Christ demeurera dans chaque cœur, dirigeant, consolant, sanctifiant, offrant au monde le spectacle de disciples de Jésus réalisant l’unité, attestant ainsi que l’Église du reste (voir Apocalypse 12.17) a reçu les lettres de créance du ciel. L’unité de l’Église du Christ fournira la preuve du fait que Dieu a envoyé son Fils unique dans le monde (voir Jean 17.20,21). _Selected Messages Book 1, p. 385; Messages choisis, vol. 1, p. 451._