---
title:  "এলিয়: কঠিন সময়ে প্রার্থনাকারী"
date:   10/05/2026
---

এলিয় একটি ভ্রষ্ট সময়ে বাস করতেন। সে সময় আহব ছিল ইস্রায়েলের রাজা। আহব রাজা “আর আহাব আশেরা-মূর্তি নির্মাণ করিলেন। তাঁহার পূর্বে ইস্রায়েলে যত রাজা ছিলেন, সেই সকল অপেক্ষা আহাব ইস্রায়েলের ঈশ্বর সদাপ্রভুর অসন্তোষজনক আরও অধিক কাজ করিলেন” (১ রাজাবলি ১৬:৩৩)। এলিয় কর্মিল পর্বতে বালদেবের পুরোহিতদের প্রতিদ্বwন্দ্বতা করেছিলেন (১ রাজাবলি ১৮ অধ্যায় পড়ুন)। নিঃসন্দেহে, আহব ও তার রাজ্য দেখিয়েছে যে, ঈশ্বর প্রার্থনার উত্তর দেন।

১ রাজাবলি ১৯:১-১৮ পদে এলিয়ের প্রার্থনা পড়ুন। এলিয় কেন ব্যথিত ছিলেন? ঈশ্বর তার জন্য কি করলেন? কর্মিলে যা ঘটেছিল, তদ্পেক্ষা ঈশ্বরের উত্তর কতটা ভিন্ন?

ঈশ্বর এলিয়ের প্রতিটি প্রার্থনার উত্তর দেন। কিন্তু এলিয়ের চিন্তা ও উপলব্ধি শীঘ্রই বদলে যায়। সে দিন ঈশ্বর এলিয়কে একটি শক্তিশালী বিজয় দেন। কিন্তু এলিয় অত্যন্ত ক্লান্ত হন। তিনি মৃত্যু ভয়ে ঈশ্বরের উপর আস্থা হারান। এলিয় বিচলিত হন এবং আত্মায় ব্যথিত হন। সেটা যখন হয়, তখন ঈশ্বর কি করেন? তিনি এলিয়ের চাহিদার দেখভাল করেন। সদাপ্রভু আবার এলিয়কে খাবার ও জল দেন (১ রাজাবলি ১৯:৫, ৬)। “তাহাতে তিনি উঠিয়া ভোজন পান করিলেন, এবং সেই খাদে্যর প্রভাবে চল্লিশ দিবারাত্র গমন করিয়া ঈশ্বরের পর্বত হোরেবে উপস্থিত হইলেন” (১ রাজাবলি ১৯:৮)। ঈশ্বর পরিশেষে নিজেকে যখন এলিয়ের কাছে প্রকাশ করেন, তখন তিনি অতীত অপেক্ষা অধিক ভিন্নভাবে তা করেন।১৮৮

মাঝেমাঝে আমাদের জীবনে ঈশ্বর অনেক জোরালোভাবে প্রর্থনার উত্তর দিয়ে থাকেন। তাঁর উত্তর আমাদের বিশ্বাস সবল করে। এই সময়গুলোতে আমরা আত্মায় ঈশ্বরের ঘনিষ্ঠতা উপলদ্ধি করি।

অন্য সময়গুলোতে আমরা বিশ্বাসে দুর্বল বোধ করতে পারি। আমরা মনে করতে পারি যে, সবল বিশ্বাসে সদাপ্রভুকে অনুসরণ করা খুব কঠিন। আমরা হয়ত আমাদের প্রত্যাশিত উপায়ে প্রার্থনার উত্তর পাবার জন্য ঈশ্বরের অনুসন্ধান করতে পারি। আমাদের অবশ্যই স্মরণে রাখতে হবে যে, আমাদের নিজেদের চিন্তা ও পরিকল্পনা ঈশ্বরের চিন্তা ও পরিকল্পনার ন্যায় বিজ্ঞ ও উত্তম নয় (যিশাইয় ৫৫:৮, ৯)। প্রকৃতিতে ঈশ্বরের সৃষ্টি করা বিস্ময়কর অনেক বিষয় হয়ত আমরা বুঝি না। সুতরাং, আমাদের অবাক হলে চলবে না যে, ঈশ্বর যা করেন, সে সকলের সবকিছু আমরা বুঝতে পারি না। ঈশ্বর আমাদের পবিত্র ও প্রেমময় পিতা। তিনি জানেন যে, আমাদের কী দরকার। জীবনের সঙ্কটময় সময়ে কীভাবে আমরা তাঁর উপর আস্থা রাখতে পারি? এখন, তাঁর শক্তির জন্য প্রার্থনা করুন, যেন ভবিষ্যতে আসা নানাবিধ সমস্যা মোকাবিলায় আপনি তাঁর উপর আস্থা রাখতে পারেন।