---
title:  যীশু আমাদের প্রার্থনা শিক্ষা দেন
date:   12/05/2026
---

যীশুর সময়ে, লোকেরা বড় বড় শব্দ প্রয়োগ করে দীর্ঘ প্রার্থনা করত। যীশুর সময়ের লোকেরা এই প্রার্থনাগুলো সমীহ করত। কিন্তু এই প্রার্থনাগুলোকে উত্তম বলার কোন কারণ যীশুর ছিল না (মথি ৬:৫-৮ পদ পড়ুন)। যীশু বলেছেন যে, এই প্রার্থনাগুলো যারা করত, তারা ছিল অসার মানুষ, এবং ধার্মিকতার ভান করত।

যীশুর শিষ্যরা তাঁকে প্রার্থনা করতে দেখেছেন (পড়ুন, লূক ৫:১৬; ৬:১২; ৯:১৮; ২২:৪১; ২৪:৩০; মার্ক ১:৩৫; ৬:৪৬)। শিষ্যরা যেমনিভাবে যীশুকে পর্যবেক্ষণ করেছেন, তারা দেখেছেন যে, তাঁর প্রার্থনা ছিল ধর্মীয় নেতাদের প্রার্থনা থেকে অনেক আলাদা। সুতরাং, শিষ্যরা যীশুর কাছে এসেছেন এবং অনুরোধ করেছেন, “এক সময়ে তিনি কোন স্থানে প্রার্থনা করিতেছিলেন; যখন শেষ করিলেন, তাঁহার শিষ্যদের মধ্যে এক জন তাঁহাকে কহিলেন, প্রভু, আমাদিগকে প্রার্থনা করিতে শিক্ষা দিউন, যেমন যোহনও আপন শিষ্যদিগকে শিক্ষা দিয়াছিলেন” (লূক ১১:১)।

যীশু তাঁর শিষ্যদের (এবং আমাদের) দেখিয়েছেন যে, আমরা প্রচলিত ভাষায় প্রার্থনা করতে পারি। তিনি আমাদের দেখিয়েছেন যে, আমাদের প্রার্থনা হতে হবে সরল, এবং তা যেন আমাদের হৃদয় থেকে আসে।

লূক ১১:২-৪ এবং মথি ৬:৫-১৫ পদ পড়ুন। যীশুর শেখানো প্রার্থনার বিভিন্ন অংশ লক্ষ্য করুন:

- আমাদের স্বর্গীয় পিতা: যিনি প্রত্যেককে ও সমস্তকিছু সৃষ্টি করেছেন, তাঁর সঙ্গে আপনার সম্পর্ককে সম্মান করুন।
- আমরা প্রার্থনা করি যেন সর্বদা আপনার নাম পবিত্র বলে মান্য হয়: যখন আমরা বুঝতে পারি যে, ঈশ্বর পবিত্র, তখন আমরা তাঁকে সম্মান করবো।
- আমরা প্রার্থনা করি যেন আপনার রাজ্য আসে: আমরা চাই ঈশ্বর ফিরে আসুন। যীশু যাবৎ পুনরায় না আসেন, তাবৎ পবিত্র আত্মা যেন আমাদের পূর্ণ রাখেন।
- আমরা প্রার্থনা করি যে, আপনি যা চান তা যেন স্বর্গের মত করে এই পৃথিবীতেও সফল হয়: আমরা ঈশ্বরকে আমাদের জীবন দেই। আমরা কেবল আমাদের চাওয়া নিয়েই প্রার্থনা করি না। আমরা আস্থা রাখি যে, ঈশ্বর সেরাটি জানেন।
- আমাদের প্রতিদিনের খাবার আমাদের দিন: বেঁচে থাকার জন্য আমাদের যা দরকার (খাবার ও জল) এবং আমাদের আত্মার জন্য যাকিছু দরকার (যীশু ও তাঁর জীবন্ত বাক্য, বাইবেল), তা আমাদের দিন।
- আমাদের কৃত পাপ-সকল ক্ষমা করুন, যেমনিভাবে আমরা আমাদের বিরুদ্ধাচারী অপরাধীদের ক্ষমা করেছি: আমাদের পাপ স্বীকার করি। পাপ করা বন্ধ করি। ক্ষমা চাই। যারা আমাদের দুঃখ-ব্যথা দেয়, তাদের ক্ষমা করার বিষয়টি স্মরণে রাখি।
- আমাদের প্রলোভনে ফেলবেন না; কিন্তু মন্দ থেকে আমাদের পৃথক রাখুন: আমরা যেন শয়তানের কবল থেকে রক্ষা পাবার জন্য ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করি (গীত ৯১)।
- রাজ্য, ক্ষমতা ও গৌরব চিরতরে আপনার। আমেন: আমাদের জানতে হবে যে, আমাদের যা-কিছু আছে, সবই ঈশ্বরের মালিকানাধীন। তিনি হলেন প্রশংসা ও মহিমা লাভের একমাত্র যোগ্য (১ বংশাবলি ২৯:১১)।

যীশু যেমনিভাবে আমাদের প্রার্থনা করা শিক্ষা দিয়েছেন, আসুন, এ মুহূর্তে আমরা সেভাবে প্রার্থনা করায় সময় দেই।