---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   15/05/2026
---

“নিজের বিষয়ে অল্পমাত্রা চিন্তা করিয়া, যীশু সম্বন্ধে যদি আমরা অধিক মাত্রা চিন্তা করি ও কথা বলি, তাহা হইলে তাঁহার উপস্থিতি আরও অধিক অনুভব করিতে পারিব।” -ঈলেন জি হোয়াইট, ত্রাণার্থীর আশা পূরণ, পৃষ্ঠা: ৮৮। “যদি আমরা মনে দ্বিধা ও ভয় পোষণ করি এবং বিশ্বাস করিবার পূর্বে, যাহা আমরা স্পষ্ট বুঝিতে পারি না তাহারও সমাধান করিতে চেষ্টা করি, তবে সন্দেহের মাত্রা ক্রমশঃ বাড়িতে থাকিবে। কিন্তু যদি আমরা আমাদের প্রকৃত নি:সহায় ও নির্ভরশীল অবস্থা লইয়া ঈশ্বরের সম্মুখে উপস্থিত হই, তবে যাঁহার জ্ঞান অসীম, যিনি সৃষ্টির প্রত্যেক বস্তুটি দেখিতে পান এবং যিনি তাঁহার ইচ্ছা ও বাক্য দ্বারা সকলের উপরে কর্তৃত্ব করেন, তাঁহার নিকটে পূর্ণ বিশ্বাসে দীনভাবে আমাদের ক্রন্দন ধ্বনি শুনিবেন এবং আমাদের অন্তরে আলোকরাশি দান করিবেন।” -পৃষ্ঠা: ৮৩।

“ঈশ্বরের গুণকীত্ত©ন দ্বারা, আত্মা স্বর্গের নিকটতম হইতে পারে। স্বর্গের দরবারের সঙ্গীত ও তানলহরী দ্বারা ঈশ্বরের উপাসনা হয় এবং আমাদের হৃদয়ের কৃ তজ্ঞতা জ্ঞাপন ও স্বর্গীয় বাহিনীর উপাসনার ন্যায় হইয়া থাকে. . .। আইস আমরা ‘স্তব গান ও সঙ্গীতের ধ্বনি’ সহকারে, শ্রদ্ধাপূর্ণ আনন্দের সহিত আমাদের সৃষ্টিকর্তার সম্মুখীন হই।” -পৃষ্ঠা: ৯০।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`উপরের উদ্ধৃতির কোন্ ধারণাটি আপনার সব থেকে বেশি পছন্দ? কোন্ অংশগুলো আপনার হৃদয় আশায় পূর্ণ করে? উপরের উদ্ধৃতির কোন্ ধারণাটি আপনাকে আপনার ব্যাপারে সেই সব বিষয় দেখায় যা আপনার পরিবর্তন ও শ্রীবৃদ্ধির জন্য দরকার?`

`বাইবেলের প্রার্থনা-যোদ্ধাদের বিষয়ে এই পদগুলো পড়ুন: ইষ্রা ১০:১; ২ রাজাবলি ১৩:৪; যোনা ৪:২, ৩; হবককূক ৩:১; ২ রাজাবলি ১৯:১৪-১৯; যিরমিয় ৩২:১৬-২৫; নহিমিয় ১:৪-১১; এবং ১ রাজাবলি ৮:২২-৫৪। তাদের প্রার্থনাশীল জীবন থেকে আমরা কি শিক্ষা পাই?`

`উপবাসের সঙ্গে প্রার্থনার যোগসূত্র কি? ধর্মীয় কারণে অল্পকাল অনাহারে থাকাটা উত্তম।`

`আপনার প্রার্থনাশীল জীবনে যুক্ত করার জন্য নতুন কোনো ধারণা আছে কি যা আপনি এই চলতি সপ্তাহে অর্জন করেছেন? সেই পরিবর্তনটি সাধন করার জন্য আপনি এ মুহুর্তে ঈশ্বরের সাহায্য যাচ্ঞা করছেন না কেন?`