---
title:  Ofte stillede spørgsmål
date:   14/05/2026
---

Hvorfor bede, når Gud allerede ved det hele? Hvis Gud er alvidende, er der vel ingen grund til at bede? Ellen White udtrykker det således: ”Bøn er at åbne hjertet over for Gud som over for en ven. Ikke fordi det er påkrævet, for at Gud kan vide, hvem vi er, men for at sætte os i stand til at modtage ham. Bøn bringer ikke Gud ned til os, men bringer os op til ham“ (Vejen til Kristus, s. 102). Det er godt for os at bede – at standse op og sætte alt på pause, at sidde ved Jesus’ fødder i erkendelse af, at Gud er herre i vores liv. Nye muligheder ligger åbne for Gud, når vi giver ham lov til at gribe ind i vores liv, og Helligånden går i forbøn for os, når vi ikke selv ved, ”hvordan vi skal bede, og hvad vi skal bede om“ (Rom 8,26-27).

Hvorfor bede, når alt er godt? Selvtilstrækkelighed (se lektie 3) udgør en af de største trusler mod vores bønsliv. Hvis vi bare vidste, hvor meget vi i virkeligheden behøver Gud, ville vi komme til ham langt oftere! Hvis engle, der er fuldkomne på alle måder, tilbeder og priser ham, hvor meget mere burde vi som syndige mennesker erkende vores behov for Gud? Se Matt 5,6 og Es 44,3.

Hvilken betydning har tro? Læs Hebr 11,6 og tænk over denne udtalelse fra Ellen White: ”Tro og bøn er tæt forbundet … Kristus siger: ‘Alt, hvad I beder og bønfalder om, det skal i tro, at I har fået, og så får I det‘ (Mark 11,24). Han siger tydeligt, at vores bøn må være i overensstem­melse med Guds vilje. Vi skal bede om de ting, som han har lovet os, og hvad vi end tager imod, må det bruges til at gøre hans vilje“ (Uddannelse, s. 259-260).

Hvem skal jeg bede med? Bøn er først og fremmest en personlig samtale med Gud, og det er livsnerven i dit forhold til ham. Sæt tid af til at tale med og lytte til Gud (Matt 6,6). Vi skal også bede sammen i familien og med andre troende (ApG 12,12; Jak 5,13-16), for ”hvor to eller tre er forsamlet i mit navn, dér er jeg midt iblandt dem“ (Matt 18,20).

Hvordan lytter jeg til Gud? Bøn er andet og mere end envejs kommunikation. Vi må også give Gud mulighed for at ”beskære“ os og tale ind i vores liv. Gud taler tydeligst gennem Bibelen, så bøn og bibelstudium hører sammen. At slå hjernen fra eller at følge sine indskydelser fremfor at gå til Bibelen er ikke tilrådeligt.

### Til eftertanke

`Er der noget af det ovenstående, som du kæmper med?`