---
title:  Daniel dan Kedatangan Yesus Kedua Kali
date:   25/06/2018
---

Meskipun banyak orang Yahudi pada zaman Yesus menharapkan Mesias menggulingkan kerajaan Roma dan menjadikan Israel menjadi bangsa yang lebih berkuasa daripada semua bangsa, itu bukanlah tujuan kedatangan Yesus, baik yang pertama maupun yang kedua. Gantinya, Allah memiliki sesuatu yang lebih besar bagi umat-Nya yang setia daripada hanya sebuah pengaturan kembali dunia yang jatuh dan penuh dosa.

Mungkin tidak ada yang lain dalam Perjanjian Lama yang mengungkapkan sejelas Daniel 2, kebenaran bahwa dunia baru tidak tumbuh dari yang lama, namun merupakan ciptaan baru dan sangat berbeda.

Daniel 2 menunjukkan kebangkitan dan kejatuhan empat kerajaan besar dunia--Babel, Media Persia, Yunani, dan kemudian Roma, yang kemudian pecah menjadi beberapa negara Eropa modern. bagaimanapun, patung nebudkadnezar yang dilihat dalam mimpinya (melambangkan pergantian empat kuasa utama dunia) berakhir dengan cara yang spektakuler yang menunjukkan keterputusan besar antara dunia ini dan dunia yang ada setelah kembalinya Tuhan kita Yesus Kristus.

`Bacalah Daniel 2:34, 35, 44, 45. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini kepada kita tentang nasib dunia ini dan sifat dunia baru?`

Ayat-ayat ini meninggalkan sedikit ambigu tentang apa yang akan terjadi pada saat Yesus kembali. Dalam Lukas 20:17, 18, Yesus memperkenalkan diri-Nya dengan batu ini, yang menghancurkan semua yang tersisa dari dunia ini. Bahasa Aram dalam Daniel 2:35 menyebutkan bahwa setelah emas, perak, besi, tanah liat hancur, mereka "menjadi seperti sekam di tempat pengirikan pada musim panas, lalu angin menghembuskannya, sehingga tidak ada bekas-bekasnya yang ditemukan." Tidak ada yang tersisa dari dunia lama ini setelah Yesus Kembali.

Sementara itu, batu yang menghancurkan semua jejak dunia lama ini "menjadi gunung yang besar, dan memenuhi seluruh bumi." Dan kerajaan ini, yang bangkit sebagai hasil Kedatangan Kedua, adalah kerajaan yang "tidak akan pernah dihancurkan," dan "itu akan tetap untuk selamanya" (Dan 2:44).

Hanya satu dari dua akhir yang menanti setiap manusia yang pernah hidup di planet ini. Entah kita akan bersama Yesus untuk selamanya, atau kita hilang menjadi tiada dengan sekam dunia yang lama ini. Dengan satu atau lain cara kekekalan menanti kita semua.