---
title:  Prospek Jangka Panjang
date:   26/06/2018
---

`Bacalah Titus 2:13. Pengharapan besar apakah yang kita miliki, dan mengapa?`

Untuk menggambarkan keyakinannya tentang asal usul alam semesta kita, seorang dosen menjelaskan bahwa 13 miliar tahun yang lalu "sebuah massa mungil yang sangat kecil muncul keluar dari ketiadaan, dan massa itu meledak dan dari ledakan itulah alam semesta kita hadir." Bagaimana caranya "massa mungil yang sangat kecil" ini bisa keluar dari ketiadaan, dosen tersebut tidak mengatakannya. Dia hanya berasumsi, dengan keyakinan, hal itu terjadi.

Sekarang, sementara kita catat dalam pendahuluan pelajaran pekan ini, dalam asal usul kita, kita menemukan akhir kita. Itu sebabnya, sesuai dengan dosen ini, akhir kita tidak penuh harapan, setidaknya dalam jangka panjang. Alam semesta, diciptakan dari "massa mungil yang sangat kecil," adalah malapetaka yang pada akhirnya punah bersama dengan semua malapetaka itu, tentu saja termasuk manusia.

Sebaliknya, konsep ALkitabiah tentang asal usul kita tidak hanya jauh lebih logis darpiada pandangan ini tetapi juga lebih penuh harapan. Terima kasih kepada Allah pencipta, prospek jangka panjang kita sangat baik. Kita memiliki begitu banyak harapan di masa depan, dan harapan pada janji kedatangan Yesus yang kedua kali.

`Bacalah 2 Timotius 4:6-8. Apakah yang sedang Paulus bicarakan disini, dan dalam hal apa ia menaruh harapannya?`

Meskipun Paulus akan segera dieksekusi, dia hidup dalam jaminan keselamatan dan pengharapan akan kedatangan Kristus, apa yang PAulus menyebur "kemunculan-Nya" (2 Tim 4:8). Sebuah "mahkota kebenaran" sedang menunggunya, tentunya tidak oleh karena kebenarannya sendiri (1 Tim. 1:15) tetapi kebenaran Yesus, di mana Paulus mengetahui harapannya terletak pada janji Kedatangan Kedua kali. Terlepas dari keadaannya, yang sangat buruk (dalam penjara, sedang menunggu eksekusi), Paulus mengetahui bahwa prospek jangka panjangnya adalah sangat baik. Dan itu karena dia melihat gambaran besar, tidak hanya fokus pada apa keadaan yang segera terjadi.

`Terlepas dari keadaan Anda, bagaimana Anda bisa memiliki pengharapan yang sama seperti yang dimiliki oleh Paulus? Bagaimanakah kita dapat melihat kepada gambaran besar dan harapan yang ditawarkannya kepada kita?`