---
title:  Di Awan Langit
date:   27/06/2018
---

Betapa sentral dan krusialnya pun Kedatangan Kedua, menurut Alkitab tidak semua orang Kristen melihat peristiwa tersebut secara literal, kembalinya Yesus secara pribadi. Beberapa orang berpendapat, misalnya, bahwa kedatangan Yesus yang kedua terjadi, bukanlah saat Yesus Sendiri yang kembali ke dunia ini tetapi saat Roh-Nya dinyatakan di dalam gereja-Nya di bumi. Dengan kata lain, kedatangan Kristus yang kedua dilakukan saat prinsip moral Kekristenan telah dinyatakan di dalam umat-Nya.

Betapa bersyukurnya kita, bagaimanapun, bahwa pengajaran ini salah. Jika memang benar, pengharapan jangka panjang apa yang sebenarnya kita miliki?

Bacalah ayat perjanjian Baru berikut tentang Kedatangan Kedua kali. Apakah yang dikatakan tentang sifat kembalinya Kristus?

`Mat. 24:30`

`1 Tes. 4:16`

`Mat. 26:64`

`Why. 1:7`

`2 Tes. 1:7-10`

"Cakrawala tampak terbuka dan tertutup. Kemudian dari takhta Allah tampak memancar bagaikan kilat. Gunung-gunung bergoncang bagaikan alang-alang yang ditiup angin, dan batu-batu berserakan ke segala sudut. Ada suatu gemuruh bagaikan datagnya angin topan. Lautan pun bergelora dengan ganasnya. Terdengar jeritan angin ribut bagaikan suara Iblis-iblis dalam misi penghancuran. Seluruh dunia bergelora bagaikan gelombang laut. Permukaannya terbelah-belah. Dasarnya tampak hancur. Barisan gunung-gunung tenggelam. Pulau-pulau yang berpenduduk lenyap. Pelabuhan-pelabuhan laut yang telah menjadi seperti Sodom dalam kejahatan, ditelah oleh laut yang mengamuk. Babel yang besar itu telah menjadi peringatan di hadirat Allah, 'untuk memberikan kepadanya cawan yang penuh dengan anggur kegeraman murka-Nya' "— Ellen G. White, The Great Controversy , p. 637.

Kembalinya Yesus adalah peristiwa besar yang secara harfiah membawa dunia sebagimana yang kita ketahui kepada akhir. Bilaman itu terjadi, setiap orang akan mengetahuinya juga. Apa yang Yesus lakukan pada saat kedatangan yang pertama kan dinyatakan sepenuhnya pada saat kedatangan kedua.

`Bagaimanakah seharusnya hidup dengan realitas Kedatangan Kedua berdampak bagaimana kita hidup sekarang? Bagaimanakah hal itu bisa membantu kita mengingat hal-hal yang benar-benar penting dalam hidup?`