---
title:  Belajar Ari Utai Ke Udah Nyadi
date:   28/07/2026
---

Udah ke meri chunto pasal nyangkal diri ari peneleba iya empu, diatu, Paul nguing lebih agi ngagai isu nyembah engkeramba. Dalam reti iya, 1 Korint 10 ngerembaika agi idea dalam 1 Korint 9:27, ke endur Paul disiplin diri empu ngambika iya enda nyadi orang ti enda patut [enda layak]. Iya dekaka orang Korint nitihka teladan iya, tang model [teladan] ti pemadu manah nya meh Jesus (1 Kor. 11:1).

`Bacha 1 Korint 10:7–11. Nama penyalah [dosa] ti dikereja orang Israel di menua puang, lalu nama kebuah pengelebih ti udah diberi ngagai sida nya ngaga dosa nya lebih agi jai?`

Dalam 1 Korint 10:1–5, Paul mulaika pengingat ngagai sejarah orang Israel di menua puang. Iya ke nyebut remang enggau tasik nya ngasuh kitai ngingatka iring, pembisi, enggau pengibun Allah Taala. Lalu pemakai enggau ai irup nya nyempamaka bekal ti diberi Tuhan. Paul bejaku pasal peneleba orang Israel dalam remang enggau tasik nya baka baptisa sida, ti nyempamaka baptisa orang Kristen. Baka nya mega, lebuh nyebut pemakai enggau utai irup nya, Paul nyempamaka Perjamuan Tuhan.

Enggau jaku bukai, 1 Korint 10 ngajar kitai, dalam siti reti iya, orang Kristen diatu idup dalam pengalaman ke sama baka enggi orang Israel kelia. Taja pia, Paul ke ngenang sejarah orang Israel nya laban iya enggaika sejarah nya ngulang diri. Taja pen Israel diberi semua pengelebih, mayuh ari entara sida nya agi dekaka utai ti jai (1 Kor. 10:6), baka nyembah engkeramba (1 Kor. 10:7) enggau ulah kamah seksual (1 Kor. 10:8). Aruh iya “Allah Taala enda lantang ati ngagai nyau ka semua bala sida” (1 Kor. 10:5, NIV).

Mudah amat kitai deka nyalah orang Israel kelia lalu ngumbai sida udah ngereja dosa ti pemadu jai. Tang, taja pia, Paul betalat madahka orang Kristen diatu pen mudah amat deka ngereja dosa ti sama, taja pen sida bisi pengelebih nemu sejarah Kristus. Tu nyata dipeda dalam jaku tangkan [amaran] tu: “Nya alai enti kita ngumbai diri bediri tegap, bejaga kita ngambika kita enda rebah” (1 Kor. 10:12, NKJV). Genteran jaku “kita ngumbai diri” reti nya bisi sekeda orang dalam gerija enda sedarka diri dalam bahaya labuh kedalam dosa ke sama nya. Kati bisi kitai kemaya hari tu betapi enggau risiko ke sama?

“Kita ke ngumbai diri bediri tegap nya, bejaga kita ngambika kita enda rebah” (NIV). Sapa ari kitai ke enda kala ngasaika pengamat jaku tangkan [amaran] nya?

`Bup Kudus madahka Allah Taala enda deka nejuka kitai diuji lebih ari ti ulih ditatka kitai; tang lebuh kitai diuji, Iya deka meri kitai jalai kena kitai ngelepaska diri” (1 Kor. 10:13, NKJV). Enti baka nya, nama kebuah kitai agi mudah amat labuh ke dalam dosa, deh?`