---
title:  Jaku Tangkan Pasal Nyembah Engkeramba
date:   29/07/2026
---

`Bacha 1 Korint 10:5–22. Nama kebuah kitai mesti ngelarika diri ari pengawa nyembah engkeramba?`

Dalam 1 Korint 10:14–22, Paul pulai baru ngagai isu pasal pemakai ke udah diberi ngagai engkeramba. Meri pemakai ngagai engkeramba nya engka utai ti nyelai ba sekeda budaya kemaya hari tu, tang dalam jeman Bup Kudus kelia, iya endang utai ti biasa dikereja. Lebuh jelu digayang nyadika piring genselan dalam kuil orang kapir, sekeda dagin iya diberi ngagai imam ti betugas, lalu imam nyual dagin nya. Sekeda dagin nya datai ba maket lalu dijual ngagai orang mayuh. Laban dagin nya enda diseraraka ari dagin bukai ke dijual ba maket nya, bisi orang Kristen enda nemu diri udah tebelika dagin ke udah diberi ngagai engkeramba. Jaku lalau Paul pasal tu: enti baka nya, orang Kristen tau meli dagin bansa nya.

Tang, taja pen dagin ke udah diberi ngagai engkeramba ba kuil orang kapir nya tau diempa orang Kristen di rumah diri (1 Kor. 8:1–13), orang Kristen enda tau datai ngagai kuil orang kapir lalu enggau sida begawai dia. Kriteria [lebas] iya terang: orang Kristen tau makai dagin nya di rumah sida empu laban “engkeramba endang ukai utai ti idup” (1 Kor. 8:4); tang, orang Kristen enda tau enggau orang kapir dalam pengawa sembah sida, laban nya pengawa kena nyembah antu (1 Kor. 10:20, 21). Ngambi bagi dalam ritual sembah orang kapir reti nya besaum enggau antu (1 Kor. 10:20), sama baka ngambi Perjamuan Tuhan reti nya besaum enggau Kristus (1 Kor. 10:16).

Nya kebuah Paul madah, “Kita enda tau ngirup ari mangkuk Tuhan, lalu ngirup mega ari mangkuk antu. Kita enda tau makai ba mija Tuhan, lalu makai mega ba mija antu” (1 Kor. 10:21, NKJV). Munyi ku Jesus bejaku: “Nadai orang ulih betuaika dua iku tuan” (Matt. 6:24, NKJV).

Ku ajar Paul Allah Taala dekaka kitai talukka Iya enggau pengabis ati. Ku Paul pengawa nyembah engkeramba deka “nyungkak Tuhan chemburu” (1 Kor. 10:22, NKJV). Ngambika utai baka nya enda nyadi, Paul, dalam 1 Korint 8:4–6, ngeletak atur ti enda tau salah kena ngelaban pengawa nyembah engkeramba, ari nunjuk ngagai Ulang Adat 6:4, 5, “Dinga, kita orang Israel! TUHAN Allah Taala kita endang siku aja; lalu kita enda tau enda rinduka TUHAN Allah Taala kita enggau pengabis ati kita, enggau pengabis semengat kita, enggau pengabis pengering kita (Ulang Adat 6:4, 5, NKJV; emphasis supplied). Ngagai ajar ti ngasuh rinduka Allah Taala lebih ari semua utai bukai dalam Ulang Adat 6:5 tu, Jesus nambahka atur tu, “Rinduka pangan nuan, baka nuan ke rinduka diri empu” (Mark 12:31, NKJV; peda mega Adat Lewi 19:18).

`Engkeramba nya ukai aja patung ti digaga ari kayu tauka batu. Kitai ulih ngaga sebarang utai nyadi engkeramba. Nama engkeramba, enti bisi, ke patut dikelarika nuan ari pengidup nuan empu?`