---
title:  Veisemati Ena Loma Ni Duidui
date:   03/08/2026
---

Na vosa na ‘duabau ga’ ka dolava na 1 Koronica 12:4–6, (“duabau ga na Yalo Tabu,” “duabau ga na Turaga,” ka “duabau ga na Kalou”), sa na qai tarai vinaka ena vo ni 1 Koronica 12. E vakadinadinataki ena nona vakayagataka o Paula na mala ni vosa ‘dua’ kei na “Yalo Tabu e duabau ga,” (1 Kor. 12:11), “sa duabau ga na yago” (1 Kor. 12:12), “na yago e duabau ga” (1 Kor. 12:12, 13, 20), “yalo Tabu e duabau ga” (1 Kor. 12:13 [vakarua]), “me veinanumi vakatautauvata na veitikina vakai ira,” (1 Kor. 12:25).

Salamuria na vakasama ni veisemati, na nona laveta o Paula na na vei duidui ena yago i Karisito ena i vosavosa me vaka na “vuqa na veitikina,” (1 Kor. 12:12, 20), “ni da papitaiso kecega” (1 Kor.12:13), “Ni sa sega ni dua walega na tikina, sa vuqa ga” (1 Kor. 12:14), “na yago taucoko” (1 Kor. 12:17), “vei tikini yago sa tu taudua” (1 Kor. 12:18), “veitiki ni yago” (1 Kor. 12:22, 23), “na tikina kecega” (1 Kor. 12:26). Na vuki cavuti ni ‘veisemati kei na duidui,’ e tukuna tiko ni solisoli vakayalo e vakabibitaka na veisemati ena dela ni veiduidui e tiko.

Na veisemati ena loma ni duidui qo, e dodonu me vakaraitaka nai yaloyalo dina ni tovo va-Kalou. Na Tamana e duidui mai na Luvena, ka dua tani ga na Yalo Tabu. Eratou dui toka ga ena nodratou dui duidui yadudua, ia, eratou cakacaka vata me vakatatataki cake kina nai soqosoqo lotu, ka vakakaukauwataka ena vuku ni kena itavi, (1 Kor. 12:4–6, Efe. 4:11–13).

`Wilika na 1 Koronica 12:12–31. Na cava e lai kau mai kina na yago mei vakatauvata ni soqosoqo lotu kei ira na lewena?`

E dua na uto ni vakasama ena 1 Koronica 12, oya, ni dina ga ni ra duidui vakayadudua na veitiki ni yago (1 Kor. 12:15–20), ia, era dui vakararavi ka vakanuinui ki na veitikina tani tale eso (1 Kor. 12:21–26). E vakararavi o yava vei mata me raica na vanua e vakarau butuka yani; ena yasana ka dua, e sega ni rawa ni tara e dua na ka o mata, e rawata vua o liga. Na vakasama talega ni so na tikina e malumalumu mai vei ira na kena vo, (1 Kor. 12:22) se sega soti sara ni dokai (1 Kor. 12:23) me vakataki ira eso, ia era yaga kece sara, (1 Kor. 12:22).

Ia e ka ni rarawa ni ra vakabibitaka tikoga eso na i solisoli ka so e tauri tu ga vakamamada. E sa vakagolea na nodra vakasama na kai Koronica o Paula kina loloma, “nai valavala vinaka sara” (1 Kor. 12:31), me ra viribaiti kina me ra kua ni sikalutu ena leqa oqo. E dua tale na kenai cavucavuti, oya, ni se cava ga na isolisoli, ena talei vua na Kalou ke vakayagataki ena dela ni loloma kei na vuku.

`Dikeva mada nai tuvatuva ni solisoli ena 1 koronica 12:8–10, 28; Roma 12:6–8; kei na Efe 4:11. Na cava na nomu isolsoli? O na vakayagataka vakacava me vakatatataki kina na yago i Karisito?`