---
title:  “Nai Valavala E Vinaka Sara”
date:   04/08/2026
---

“E sega ni dua talega vei ira na veisolisoli o ‘loloma.’ O koya na vatavata ka rawati kina nai naki kece ni vei solisoli duidui e tiko.”—Carl P. Cosaert, “1 Corinthians,” Andrews Bible Commentary: New Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), p. 1643.

`Wilika na 1 Koronica 13:1–7 kei na 1 Pita 4:8–11. Na cava nai tavi ni ‘loloma’ ena vakasama ka kovuta na isolsoli vakayalo?`

E veituberi na 1 Koronica 13, ni na vakayagataki vakavinaka ka vakadodonu na i solisoli vakayalo eso ke tiko na loloma. E dolava na 1 Koronica o Paula ena nona rai lesuva nai solsoli ka cavuti taumada ena 1 Koronica 12, ka vakadreta ni ra na ka walega ke sega na loloma.Na ‘ na vosa ni vuku’ (1 Kor. 12:8) na ‘vakabauta’ (1 Kor. 12:9), na vakabauta ka rawa ni tosoya na ulunivanua” (1 Kor. 13:2), e ka walega ke sega na loloma’ (1 Kor. 13:2). Ke sega na loloma sana yaco kina na ‘vosa tani eso’ (1 Kor. 12:10, 28, 30) me kaukamea sa rorogo kei na lali sa tataqiriqiri” (1 Kor. 13:1). Ena ka wale sara talega nai solisoli bibi ni parofisai ke sega na loloma, (1 Kor. 13:2).

E vakanamata o Paula ena 1 Koronica 13:4–7, baleta na veika ena cakava, kei na ka ena sega ni cakava na loloma. Na vosa ‘loloma’ ka digitaka me vakayagataka e sega ni vakatabakidua ki na ka eda vakila, ia, baleta na ka eda vakaitovotaki keda kina. E vakaraitaka ni dau (1) vosota vakadede; (2) Yalovinaka; (3) sa sega ni vuvu; (4) sega ni vosa doudou; (5) sega ni viavialevu; (6) sega ni vakanuinuitaka na ka kecega; (7) Vosota na ka kecega. (1) sega ni vuvu; (2) sega ni rekitaka na ca; (3) sega ni daulomaca; (4) sega ni cakava na ka kecega e sega ni kilikili ; (5) sega ni qara na ka me nona ga; (6) sega ni cudrucudru; (7) sega ni rekitaka na ca na loloma.

Na veivosa cakacaka oqo, e dusimaka na sala dei ka iwalewale dina ni kena taurivaki na isolisoli. Na veitalanoa ni tavi dina nei ‘loloma, e davo sara tuga ena kedrau tadrua na wase 12 kei na 14, ka vosa tiko kina o Paula ena veileqa me baleta nai solisoli vakayalo. E ratou veitikivi sara toka ga o vakabauta, nuinui kei na loloma, ia e uasivi duadua vei iratou na loloma, (1 Kor. 13:13).

`Na cava me usutu kina ni noda vakabauta na loloma? Na sala uasivi cava me da vakila kina na loloma ni Kalou, me vaka na noda masulaka me da vakacilava yani na loloma ya vei ira na tani?`