---
title:  Nai Solisoli ni Vosataki ni Veivosa Tani
date:   05/08/2026
---

Vakacava nai solisoli ni vosa tani? Ni raici vata kei na kena vakavotui na i solisoli ena veivanua tale eso ena iVola Tabu, (Mar 16:17, Cak 2:1–13, Cak 10:44–48, Cak 19:6), e laurai ni veivosa tani ena 1 Koronica, e vosa tiko me baleta na kena soli na kaukauwa me vosataki na vosa ni veivanua tani tale eso.

E vakarogotaka o Paula na isolisoli ni ‘vosa tani eso’ ena i tuvatuva ni 1 Koronica 12:8-10 (raica talega 1 Kor. 12:28, 30; 1 Kor. 13:1, 8). Ia, e cavuta vakaveitaravi ena 1 Koronica 14.E sivia na ruasagavulu na gauna e basika mai kina na vosa va-Kirisi na ‘_glossa_’ (na vosa kilai), ena 1 Koronica 12-14. Vaka tinikalima vakadua ena wase 14. E basika ka vakayagataki talega na vosa va-Kirisi na _‘heteroglōssos’_ (“vosa tani”), ena 1 Koronica 14:21. E vuki cavuti vakawasoma me vakaraitaki ni nona sa rui kauwai dina tiko o Paula ena vakanananu qo. Sa vakatubura na tasare kei na veilecayaki ena kena sa vakayagataki vakatani ka vakasausataki tale ena isoqosoqo lotu, (1 Kor. 14:23, 27, 33, 40).

`Wilika 1 Koronica 14:5, 13, 26, 27 kei 1 Koronica 12:10, 30. Na cava nai vakasala e solia vakatabakidua o Paula me baleta nai solisoli ni ‘vosa tani” eso?`

Na vuna me rau salavata ka veitauriliga voli kina o solisoli ni ‘vosa tani’ kei ‘laveta na vosa tani,’ baleta me rawa ni vakaibalebale na veika e cauraki tiko (1 Kor. 14:9). Ena ka wale nai solisoli ni ‘vosa tani’ ke sega ni vakayacori vakakina (1 Kor. 14:6). Sa qai matata eke na nona vatonaka vakawasoma tiko o Paula na bibi ni vakadewa vosa kei na kila ka. E sega ni vakalewa tiko nai solisoli ni ‘vosa tani,’ ia, sega ni vakadonuya na kena sa vakanabi ki na dua na yasana na nodra rai na kai Koronica, ka sa vakanadakui kina nai solisoli ni parofisai, me vaka ena qai vulici tiko ni mataka.

E bibi me matata ena tiki ni gauna qo, ni dina ga ni gadreva o Paula me rawa ni ra vosataka kece na vosa ni veivanua tani na kai Koronica,(1 Kor. 14:5), ia, e sega ni namaka me yaco vakakina, (1 Kor. 12:10). Sa vakadewataki vakatani na i tukutuku nei Paula ena vakasama sa basika tu edaidai, ni na qai yaco na papitaiso ena Yalo Tabu ke sa rawati na dui vosavosa’ 1 Koronica 12 kei 14.”—Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), p. 620.

`Era tiko beka eso ena nomu isoqosoqo lotu era rawata na vosataka na vosa ni veivanua tani? Ena vakayagataki vakacava na isolisoli qo, me ra tarai yani kina na tamata ena vukui Karisito? Ena vukei keda vakacava na vakasama qo, me da kila vakamatata sara kina nai solisoli ni vosa tani ka tukuna tiko o Paula?`