---
title:  Nai Solisoli ni Parofisai
date:   06/08/2026
---

E tawana tiko nai ‘solisoli ni Parofisai’ e dua na buturara bibi, ena vakamacala nei Paula baleta nai ‘solisoli vakayalo.’ E talei ni da raica ni dau cavuti taumada nai ‘solisoli ni vosa tani, ni bera ni cavuti na isolisoli ni parofisai, (1 Kor. 12:10, 28; 1 Kor. 13:8). E dau vakaraitaki ni sega soti ni bibi sara ni vakatauvatani kei na isolisoli ni parofisai, ke rau veisautaki me cavuti e liu na vosa tani qai cavuti e muri na i solisoli ni parofisai, (1 Kor. 14:4, 5, 6, 22).

`Wilika na Efeso 4:11–13 kei na 1 Koronica 14:3, 4. Na cava e tukuna na tikina qo me baleta nai naki raraba ni veisolisoli vakayalo ka vakauasivi na solisoli ni parofisai?`

Ei naki ni solisoli ni Parofisai me veivakatatataki, veivakayaloqaqataki, veivakamasuti, kei na veivakacegui ena i soqosoqo lotu, (1 Kor. 14:3; vakatauvatana kei Cak 15:32). E vakaraitaka na vakasama qo, ni sega ni ka ga ni veigauna e se bera mai na parofisai, e baleta sara talega na bula me da bula kina ena gauna saraga qo. Na vosa va-Kirisi na _‘prophēteuō’_ e rawa ni kenai balebale na “tukuna rawa ni bera ni yaco mai,” se “mo vosa ena vukuna e dua tale.” Dua na kenai vakaraitaki, ena Cakacaka 2:29–31 (vakatauvatana kei Emosi 3:7), ka vakamacalataki kina ni sa “laurai rawa” tu mai ni parofita o Tevita. Na kena i karua e kune ena Cakacaka 15:32, ka tukuni kina ni rau parofita o Jutasa kei Sailasa. Na nodrau parofisai e veivakayaloqaqataki ka veivakataudeitaki ena vosa e vuqa vei ira na mata veiwekani

Eda kila ena Efeso 4:11–13, ni sega ni cava ga ena nodra gauna nai apositolo na i solisoli vakayalo. Ena tiko ga me yacova sara nai vakataotitoti, (Cakacaka 2:39). Ia, ke dua e tukuna ni parofita, e dodonu me dikevi ena yavu vaka i Vola Tabu. E va na yavu me sotavi. 1) me yaco na dina parofisai (V/rua. 18:22; Jer. 28:8, 9), 2) Me tautauvata na nona i tukutuku kei na nodra na parofita era a liu mai, (V/rua. 13:1–3, Ais. 8:20). 3) E laurai ena nna bula na veiwekani kei Jisu, (1 Joni 4:1–3). 4) E tukuna o Jisu ni ra na kilai ena vuadra na parofita vakailasu, (Mac. 7:15–20). Ena taurivaki talega me baleti ira na parofita dina.

E vakaraitaka na Vakatakila, ni na kilai tani na Lotu Kena vo enai ‘solisoli ni Parofisai’ (V/kila. 12:17, V/kila. 19:10). Eda vakabauta na Lotu ni kavitu Ni Lesu Vakarua Mai, ni a soli vei Ellen G. White nai solisoli ni parofisai, ka kune vakakina ena vei vola ka vola.

`Na cava soti na yavu eda dabe kina ena noda vakabauta ni soli vei Ellen G. White nai solisoli vaka-parofita? A veitaro cava e se vo me bau tarogi ena vuku ni nona i tavi kei na kaukauwa e soli vua?`