---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   07/08/2026
---

Roswell F. Cottrell, “Spiritual Gifts,” pp. 5–16, in Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 1.

“Laivi ira na vakabauta na Kalou me ra lako yani ka qaravi tavi. Ena lako vata kei ira o Koya me tara ka vakavouya na lomadra. E dua e rairai daunivosa, dua tale e dauvolavola, dua tale e tamata yalodina, yalodei, ka dau masu, dua nai solisoli ni lagasere? E dua e rawa ni tiko vua na gusu matata ni kena vakamacalataki na Vosa ni Kalou. Na veisolisoli yadudua ena yaco me kaukauwa ni Kalou baleta ni na lako tiko vata kei ira o Koya. Vua e dua e soli kina na yalomatua, ki vua tale e dua na vuku, dua tale na vakabauta. Ia, me ra cakacaka kece ena dua na ruku ni ulu ni veiliutaki. Na veisolisoli duidui ena caka kina na veimataqali cakacaka duidui, ia, e dua ga na Kalou ka cakacaka tiko ena lomadra taucoko, (1 Kor. 12:6).

“Me kua ni dua me rai beca eso nai solisoli ni ra sega so ni yaga. Laivi ira me ra lai qaravi tavi kece. Me kua ni dua e roqoliga ka vakasavuliga voli ni nanuma ni sega soti ni na yaga sara. Muduka na nomu raici iko tikoga. Rai vua na i Liuliu. Ena yalo malumalumu, yalovinaka, cakava na ka o rawa ni cakava ena dela ni loloma.”—Ellen G. White, in The Advent Review and Sabbath Herald, April 12, 1906.

“E da gadreva vakayadua na veivuke cava ga e rawa ni da ciqoma. Ena cakacaka talega na Kalou ena nodra vakasama eso tale na tamata. Me ra umani vata na vei solisoli duidui ka soli me ra vakavinakataki kina nai tamata vakabauta, ena vuku ni cakacaka ni kaulotu, ka vakatatataki cake kina na yago i Karisito, (Efe. 4:12). . . .

“Ena sega ni yali nai vakatatao e matada. Ia, me da muria tikoga na noda iliuliu, ka vorata vata na dredre eda sotava.”—Ellen G. White, The Upward Look, p. 141.

**Na Taro Me Veiwaseitaki:**

`Vakasamataka tale mada vakatitobu nai ‘solisoli ni parofisai. Na cava e rui bibi kina na na parofisai mai na isolisoli ni vosa tani ke sega ni vakadewataki? Ke rawa, wilika tale mada na 1 Koronica 14 mo raica lesu kina nai ile ka laveta tiko o Paula.`

`Veitalanoataka ena nomu kalasi na bula kei na veiqaravi nei Ellen G. White, kei na cava na vuna eda raica kina ni tiko dina vua nai solisoli ni parofisai. Na veivakalougatataki levu cava e mai nona na Lotu ena vuku ni solisoli oqo? Na cava na bolebole e tiko ena kena kilai na vakayagataki vinaka ni solisoli qo?`

`Vakasamataki ratou mada e tolu se va na tamata ka ratou lomani iko dina. O na kila vakacava ni ka dina na nodratou loloma? Na cava ena vakacilava vei iko na vakasama ni sasaga nei Paula ena nona cauraka vakawasoma na loloma ena veitalanoa baleta nai solisoli vakayalo?`

`Se mai vakacava sara na bibi ni loloma, na cava na vuna me kua ni o ko ya duaduaga oya na yavu me vakatulewataki kina na dina se lasu ni ka e tukuna e dua na tamata?`