---
title:  Lisäaineistoa
date:   24/04/2026
---

Jos mietit sanoja, jotka olet lausunut viimeisen 24 tunnin aikana, miten arvioisit niitä? Olivatko ne rakastavia, ystävällisiä, iloisia, rohkaisevia, turhautuneita, väsyneitä, ahdistuneita, vihaisia, juoruilevia tai ilkeitä? Raamattu sanoo: ”Mitä sydän on täynnä, sitä suu puhuu.” (Matt. 12:34.) Kun sydämessä muhii roskaa, se pursuilee sanoissa.

Me kaikki olemme kokeneet turhautumista, olleet väsyneitä tai stressaantuneita, ja sellainen mielentila muuttaa sitä, mitä suustamme tulee (usein sanoja, joita myöhemmin kadumme). Vastaavasti kun sydämemme on täynnä rakkautta jotakuta kohtaan, sekin tulee esiin sanoissamme.

Samoin Raamatun sanat kertovat Jumalan sydämestä ja hänen aikeistaan meitä kohtaan. Hämmästyttävää, että sanat, jotka ovat suoraan Jumalan sydämeltä, ovat meidän saatavillamme Raamatussa. On todella mahtavaa nähdä Jumalan sanojen voima kautta historian.

”On eri asia käsitellä Raamattua kirjana, jossa on hyviä siveysohjeita huomioon otettavaksi niin pitkälle kuin ne soveltuvat ajan henkeen ja meidän asemaamme maailmassa, ja eri asia pitää sitä, niin kuin se todellisuudessa on, elävän Jumalan sanana – sanana, joka on meidän elämämme, sanana, jonka tulee saada muodostaa meidän tekomme, sanamme ja ajatuksemme. Jumalan sanan arvioiminen tätä vähemmäksi on sen hylkäämistä. Ja niiden kohdalla, jotka sanovat uskovansa siihen, tämä hylkääminen on suurin syy nuorison epäilyyn ja epäuskoon.” (EK 244.)

**Keskustelunaiheita:**

`Millä loogisilla ja järkevillä syillä perustelet uskoasi? Niitä on luultavasti paljon enemmän kuin tajuatkaan.`

`Miten voit varmistaa, että Raamatun tutkiminen ja rukous ovat Jumala-suhteesi perusta? Kuinka voit olla suhteessa Jumalaan ilman rukousta ja Raamatun tutkimista?`

`Jos joku haluaa syventää Jumala-suhdettaan, mistä neuvoisit häntä aloittamaan lukemisen?`

`Kuinka voit elää jokaisesta sanasta, joka Herran suusta lähtee? (5. Moos. 8:3, VKR). Miltä tämä todella näyttäisi elämässäsi?`

`Mitä seuraavat jakeet kertovat meille Jumalan sanoista? Hepr. 11:3; Ps. 33:6; Matt. 11:4–5; 1. Tess. 4:16; Ef. 6:17; Jaak. 1:21.`