---
title:  السؤال الأكثر أهمية على الإطلاق
date:  12/11/2023
---

مَن نحن؟ لماذا نحن هُنا؟ ماذا يحدث عندما نموت؟ ما هو مصيرنا النهائي؟ هذه هي، من عدَّة نواحي، أهم الأسئلة التي يمكن للكائنات الفانية أن تسألها، والمقصود هنا هو الكائنات التي تعرف بأنها فانية [أي نحن البشر] (فالمحَّار والدجاج كائنات فانية، أيضًا، لكنها لا تعرف ذلك). وفي إنجيل لوقا، يأتي شخص ما إلى يسوع بسؤال، هو في الواقع السؤال الأكثر أهمية على الإطلاق.

`اقرأ إنجيل لوقا ١٠: ٢٥. ما هو السؤال الذي سأله هذا النَامُوسِيّ، ولماذا سأله؟`

مهما كانت جدّية السؤال في حد ذاته، فإن الكتاب المقدس يذكر بوضوح بأنَّ ذلك الشخص جاء لِيُجرِّب يسوع. نحن نعلم بأنَّ بعض الناس قد يأتون أحيانًا بأسئلة يعتريها الشك، أو حتى عدم الإيمان، أو قد يكونون حتى غير جادِّين في تساؤلاتهم، ولكن لا يزال من الممكن الوصول إليهم. هذه بالتحديد هي الكيفية التي تعامل بها يسوع مع النَامُوسِيّ، على الرغم من عِلْمِهِ بأنَّ نِيَّات الرجل المبدئية لم تكن صادقة. مع ذلك، فبالنسبة للنَامُوسِيّ والجموع المحتشدة، كان هذا السؤال هو مَدخَل يمكن للمسيح أن يستخدمه لِحثِّ مُستمعيه على فحص قلوبهم. حتى مع عِلمِهِ بدوافع النَامُوسِيّ، لم يكن يسوع ليتجاهله أو لِيُقلل من احترامه له.

في نهاية الأمر، أي سؤال يمكن أن يكون أكثر أهمية من هذا السؤال؟ «ماذا أعمل لأرث الحياة الأبدية؟» مهما كانت تقاليدنا أو ممارساتنا الدينية، فإنَّ وراء كل ذلك، هناك هذا السؤال الحاسم. وعلى النقيض من هذا، أي أمر آخر يمكنه أن يكون ذات أهمية حقًا بالنسبة لكائنات تُصَوَّر حياتها على أنها «بُخار، يَظهَرُ قليلًا ثُمَّ يَضمَحِل» (يعقوب ٤: ١٤)؟ فإنَّه ما هو الخيار البديل الوحيد للحياة الأبدية سوى الموت الأبدي؟

`اقرأ ١كورنثوس ١٥: ٣٠-٣٢. ما هي النقطة التي يُشير إليها بولس هنا والتي تؤكد على أهمية الحياة الأبدية؟`

مهما كانت دوافعه مشكوكًا فيها، فقد سأل الفريسي سؤالًا حاسمًا ومصيريًا. ويسوع، المُتيقِّظ دائمًا لاستعمال أيَّة فرصة وكل فرصة للمُرسلية، استغلَّ هذه الفرصة للوصول إلى النفوس.

`كيف يمكننا نحن أيضًا أن نحرص على الاستفادة من أيّ فرصة تأتي في طريقنا لنشهد للآخرين، حتى لو لم تكن الظروف مثالية؟`