---
title:  نحب الآخرين كما نحب أنفسنا
date:  15/11/2023
---

`اقرأ إنجيل متى ٢٢: ٣٧–٤٠. كيف يُقارَن ما قاله يسوع هُنا مع الإجابة التي أعطاها للناموسي في إنجيل لوقا ١٠: ٢٧، ٢٨؟`

بحسب ما جاء في إنجيل متى ٢٢: ٣٧–٤٠، أوضح يسوع بأنَّ التعبير اليومي عن الإيمان الحقيقي يتعلَّق بهاتين الوصيتين. والفقرة في إنجيل لوقا ١٠: ٢٧، ٢٨ توضّح أنه إذا قام شخص ما بهذين الأمرين، فستكون له الحياة الأبدية.

«فالمحبة هي المبدأ الأساسي في حكم الله في السماء وعلى الأرض، وينبغي أنّها تكون أساس الخُلُق المسيحي. فهذا وحده يمكنه أن يحفظ المسيحي ثابتًا. وهذا وحده كفيل بأن يقدّره على الصمود أمام المحن والتجارب» (إلن ج. هوايت، المعلّم الأعظم، صفحة ٢٣).

`اقرأ غلاطية ٥: ١٤؛ ميخا ٦: ٦-٨؛ و١يوحنا ٤: ٢٠، ٢١. كيف تُعزِّز هذه الآيات وتدعم ما قاله لنا يسوع المسيح؟`

وفقًا لبولس: «كلّ الناموس في كلمة واحدة يُكْمَل: ‹تُحِب قَريبَكَ كنفسِكَ›» (غلاطية ٥: ١٤). فبالنسبة لبولس، محبتنا لله يُمكن رؤيتها فقط عندما تتجسَّد تلك المحبة عمليًا في كيفية تعاملنا مع الآخرين. على الرَّغم من تصريحه بأنَّ «الْبَارّ فَبِالإِيمَانِ يَحْيَا» (رومية ١: ١٧)، إلا أن الحياة بالإيمان ليست شيئًا مَخفيًّا، أو غير معروف، أو غير مرئي للآخرين. بولس، وميخا، ويوحنا يوضحون بأنَّ الأفعال العملية تُظهِر حقيقة الإيمان الذي نَدَّعيه.

في ١كورنثوس ١٣، صرَّح بولس بشكل قوي جدًا أنه إذا ادَّعى شخص بأنَّ لديه معرفة عظيمة، أو أنه يقوم بأفعال عظيمة، أو أن لديه أيمانًا عظيمًا، أو حتى أنه يُسلِّم نفسه للموت، ولكن ليس له محبة، فإنَّ ذلك الشخص يُصبح «نُحاسًا يَطِنُّ وصَنجًا يَرنُّ» (١كورنثوس ١٣: ١).

`انظر إلى ما قالته إلن هوايت في الاقتباس أعلاه المأخوذ من كِتاب «المعلِّم الأعظم». لاحظ ما تقوله عن كيف أنه فقط بالمحبة يمكن للناس أن يظلوا راسخين وصامدين أمام المحن والتجارب. كيف تُظهِر هذه الفكرة بأنَّ وصية المحبة لا تعني الخلاص بالأعمال، وإنما هي، بدلًا من ذلك، تعبير عن الإيمان الذي لنا في المسيح يسوع؟`