---
title:  لمزيد من الدرس
date:  17/11/2023
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، الفصل الذي بعنوان «السامري الصالح»، في كتاب «مشتهى الأجيال»، صفحة ٤٧٠-٤٧٦.

هناك الكثير من الناس الجياع، والمحتاجين، والمظلومين في عالمنا اليوم. يمكنك القيام بدورك مهما كان يبدو ‹صغيرًا›. نحن لن نَحلّ كل مشاكل العالم قبل عودة يسوع المسيح. فنحن لم نُدعَ للقيام بذلك. ولكن إلى ذلك الحين، يمكن لِعمَلنا أن يكون أساسيًا مثل مساعدة شخص تعرف بأنه لا يمتلك ما يكفي من الطعام؛ أو قد يكون مساعدة عضو في الكنيسة يواجه ظلمًا، أو حتى تَعَصُّبًا، الذي يبقى مشكلة حقيقية في عالمنا حتى في يومنا هذا.

«الديانة الطاهرة النقية عند الله الآب هي هذه: ‹افتقاد اليتامى والأرامل في ضيقتهم، وحفظ الإنسان نفسه بلا دنس من العالم›. الأفعال الصالحة هي الثمار التي يُطلب من المسيحي أن يحملها: الكلمات الطيبة، أعمال الخير، الاعتناء بالفقراء والمحتاجين والمنكوبين. عندما تتعاطف القلوب مع قلوب مثقلة بالإحباط والحزن، عندما تُوزِّع اليد على المحتاجين، عندما تكسو العراة، عندما تستضيف غريبًا في بيتك وتمنحه مكانًا في قلبك، تقترب الملائكة وتتجاوب معها ألحان في السماء. كل عمل من أعمال العدل، والرحمة، والإحسان يصنع لحنًا عذبًا في السماء. الآب مِن عرشه يرى الذين يفعلون أعمال الرحمة هذه. ‹ويكونون لي، قال رب الجنود، في اليوم الذي أنا صانع خاصة›. كل فعل رحمة للمحتاجين، والمتألمين يحسب كأنه فعل ليسوع. عندما تغيث الفقراء، وتتعاطف مع المنكوبين والمقهورين، وتصادق الأيتام، فإنك تجعل نفسك في علاقة أوثق مع يسوع» (إلن ج. هوايت،  شهادات الكنيسة، المجلد ٢، صفحة ٢٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يمكننا التَّأكُّد من أننا نفهم وندرك جيدًا أنَّ الوصيَّة التي تدعونا إلى محبة الله والآخرين لا تعني الخلاص بالأعمال؟ عندما نُفَكِّر في مَن هو يسوع، وما الذي فَعَلَهُ مِن أجلنا على الصليب (انظر فيلبي ٢: ٥-٨)، لماذا تُعَدُّ فكرة أنَّ أي شيء يمكننا عمله لكسب أو لاستحقاق الخلاص هو خطأ جسيم؟ كيف يمكننا أن نتعلَّم التمييز بين العمل لِربح الخلاص - الذي هو خطأ جسيم، وبين أن تُعْلِن حياتنا عن الخلاص الذي لنا بالفعل في يسوع؟`

`٢. كيف يمكننا أن نتعلَّم التَّعرُّف على التَّحيُّزات المتأصلة التي قد تكون لدينا تجاه أولئك الذي يختلفون عنَّا؟`

`٣. بالإضافة إلى الفقرات التي درسناها في درس هذا الأسبوع، أيَّة آيات كتابية أخرى، استَطَعْتَ أن تجدها، تدعم ضرورة إظهار اللطف تجاه الآخرين، بغضِّ النظر عن هويتهم؟`