---
title:  Un chemin menant au pardon
date:   23/07/2023
---

### InTérioriser

Contrairement aux trois sacrifices dont nous avons déjà parlé (l’holocauste, l’offrande de grains et le sacrifice de communion), le sacrifice pour le péché présenté dans Lévitique 4 n’était pas facultatif, mais obligatoire, si on voulait être pardonné. Il est intéressant de noter qu’avant l’introduction en Israël du sacrifice pour le péché, l’holocauste avait été utilisé à sa place pendant des centaines d’années. Dans sa sagesse, Dieu a créé ce sacrifice distinct pour nous aider à mieux comprendre la grande valeur qu’il accorde au pardon. Il est devenu le plus important de tous les sacrifices, et a décrit de la plus belle façon qui soit l’œuvre future de Jésus !

Si un Israélite voulait que ses péchés soient pardonnés et couverts (expiation), et s’il voulait être rétabli dans une relation harmonieuse avec Dieu, il devait apporter un sacrifice pour le péché et le présenter « devant le Seigneur » (Lv 4.4,7,15,18,24). Le sacrifice devait être offert devant le Seigneur parce que le péché est, intrinsèquement, un acte de désobéissance et de rébellion contre Dieu et sa loi. Oui, le péché blesse nos semblables, mais il est d’abord et avant tout une atrocité contre Dieu.

Lévitique 4 nous montre à maintes reprises la définition divine du péché : le péché, c’est la violation des dix commandements (v. 2,13,22,27). Cette définition se retrouve aussi dans le Nouveau Testament ; en effet, l’apôtre Jean a écrit : « le péché, c’est la violation de la loi » (1 Jn 3.4 [S21]). Il est en complète opposition avec le caractère magnifique et aimant de Dieu (Mt 22.37-40 ; 1 Jn 4.8).

Dans sa grande miséricorde, Dieu offrait un pardon complet à tous ceux qui venaient à lui avec un cœur repentant, confessaient leurs péchés et offraient un sacrifice (Lv 4.20,26,31,35). Qu’il se soit agi d’un membre de la communauté israélite, d’un dirigeant ou d’un prêtre, une personne pouvait offrir un sacrifice à tout moment et recevoir un pardon complet et la paix en présence du Seigneur. Le processus était simple, mais intense. L’individu apportait une chèvre, un agneau ou un veau au Seigneur, posait sa main sur l’animal, confessait son péché spécifique (Lv 5.5) et le transférait ainsi au sacrifice, qui devenait son substitut. Il prenait alors la vie de l’ani   mal innocent qui, comme nous l’avons découvert dans notre étude des sacrifices précédents, représentait notre merveilleux sauveur (Jn 3.16).

D’un bout à l’autre de ce chapitre absolument extraordinaire, nous 58 voyons partout des aperçus de Jésus. Tout comme les sacrifices devaient être sans défaut, Jésus est notre sauveur parfait et sans tache (Lv 4.3,23,28). Tout comme que le sacrifice pour le péché – sans la graisse – était porté hors du camp d’Israël et brûlé, Jésus a été porté hors de Jérusalem et a subi au Calvaire l’ardente colère de Dieu (contre le péché) à notre place (v. 12,21). Tout comme le sacrifice pour le péché était d’une odeur agréable à Dieu, le sacrifice du Christ a satisfait aux exigences divines (v. 31). Et tout comme les animaux sacrifiés mouraient à la place du pécheur, Jésus a subi la peine du péché, soit la mort (Rm 6.23), et nous a accordé gratuitement le pardon (Lv 4.20,26,31,35). Oui, comme les sacrifices pour le péché, Jésus « s’est offert en sacrifice pour le pardon de nos péchés, et non seulement des nôtres, mais aussi de ceux du monde entier » (1 Jn 2.2 ; voir aussi He 2.17).

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de Lévitique 4.27-31. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`Que nous révèle le sacrifice pour le péché sur le pardon ?`

`Quels sentiments de culpabilité et de honte devez-vous déposer aux pieds de Jésus aujourd’hui ?`