---
title: Püha Vaimu osadus
date: 23/09/2026
---

Jeesuse arm teeb avalikuks Jumala armastuse meie vastu, kuid toob armastuse tulemusena ka Püha Vaimu osaduse. Samal ajal on osaduse allikaks Jumala armastus, sest ilma armastuseta ei ole osadust. Paulus kirjutab: „Kui nüüd on mingisugune julgustus Kristuses, kui mingisugune armastuse lohutus, kui mingisugune Vaimu osadus, kui mingisugune südamlikkus ja kaastunne, siis tehke mu rõõm täielikuks sellega, et te mõtlete ühtmoodi, et teil on sama armastus, et olete üksmeelsed ja ühtviisi mõtlejad“ (Fl 2:1, 2).

Osa inimesi ütleb, et Püha Vaim on ainult jõud või mõju, aga see ei saa olla tõsi. Miks peaks Paulus nimetama kaht isikut – Isa ja Poega – kolmainsuslikus valemis koos pelga „jõuga“? See poleks loogiline. Just nagu Isa ja Poega esitatakse lähedaste isikutena (2Kr 1:3; 2Kr 11:31), nii viib Püha Vaimu liit isikutega meid järeldusele, et Tema on samuti isik (Rm 8:15, 16; vaata ka Jh 14:16, 17, 26; Jh 15:26).

Väljendit „Vaimu osadus“ (Fl 2:1) võib mõista kahtmoodi. See võib tähendada osadust üksteisega, mille Püha Vaim annab, või osadust Püha Vaimuga. Paljud piiblitõlgendajad väidavad, et need tähendused ei välista teineteist. Osadus üksteisega on ju Vaimuga osaduses olemise tagajärg.

`Loe 1Kr 2:10, 11; 1Kr 3:16; 1Kr 12:11 ja 2Kr 3:6, 17. Mida õpetab Paulus korintlastele Püha Vaimu kohta`

Paulusel on palju öelda Püha Vaimu tegevuse kohta. 1. ja 2. kirjas korintlastele viidatakse rohkem kui neljakümnel korral Pühale Vaimule. Püha Vaim edendab koguduse ehitamist (1Kr 14:12), võimaldab inimestel teha misjonitööd (1Kr 2:4, 5), ilmutab meile Jumala sügavusi (1Kr 2:10, 11) ning õpetab neid meile (1Kr 2:13), elab meis (1Kr 3:16; 1Kr 6:19), tegutseb koos Kristusega meie õigeks tegemisel (1Kr 6:11), annab kogudusele vaimuannid (1Kr 12.–14. peatükk), pitseerib meid päästmiseks (2Kr 1:22), vajutab seaduse inimese südamesse (2Kr 3:3) ning annab uue elu Kristuses (2Kr 3:6) ja vabanemise patust (2Kr 3:17). Kindlasti ei saa me ilma Püha Vaimuta elada.

`Miks veel on oluline mõista, et Püha Vaim on jumalik isik? Kuidas aitab see meil täielikumalt mõista Jumala armastust meie heaks?`

`Mõtted`