---
title: Meie kolmainu Jumal
date: 24/09/2026
---

2Kr 13:14 lugedes võib jõuda järelduseni, et Kristus on armu ainus allikas, Jumal on armastuse ainus allikas ja Püha Vaim on osaduse ainus allikas, aga selline mõtlemine on tõest kaugel.

`Loe 1Kr 1:3, 4, 9; 1Kr 10:16; 2Kr 1:2, 12; Rm 8:35; Rm 15:30; Gl 2:20 ja Ef 3:19. Mida ütlevad need kirjakohad armu, armastuse ja osaduse kohta Kolmainsuse liikmete vahel?`

Isa, Poeg ja Püha Vaim tegutsevad koos meie päästmiseks. Arm, armastus ja osadus tulevad Jumala kolmelt Liikmelt, mitte ainult ühelt neist. Ometi on igaühel neist lunastusloos eriline ülesanne. Paulus on sellest teadlik ja rõhutab oma kirjades seda õpetust. Näiteks räägitakse Gl 4:4–6 uskumatult säästliku sõnakasutuse abil lunastusplaanist Jumala kolme Liikme osalusel. Jumal Isa saatis Jeesuse, mis viitab sellele, et plaani Allikas on Isa (Gl 4:4). Poeg sündis naisest (Gl 4:4), mis on viide lihassetulekule ja osutab ammu antud tõotuse täitumisele (1Ms 3:15). Poeg lunastas meid ja tõi meid tagasi õigesse suhtesse Isaga, kelle kohta Saatan valetas (1Ms 3:5). Ning Püha Vaim seadustab meie eneseteadlikkuse Jumala lastena (Gl 4:6).

Pauluse kirjades on mitu muud viidet Kolmainsusele. Kolm tegutsevad üheskoos, võimaldavad kogudusel teha misjonitööd (1Kr 12:4–6), annavad meile vaimuliku jõu (Ef 3:14–19) ning soodustavad sügavat ühtsust koguduseliikmete vahel – sellist, mis jäljendab ühtsust Jumala kolme Liikme vahel (Ef 4:4–6). Pauluse arusaamise järgi on Jumal kolmainus, aga Jumal kolmes Isikus tegutseb üheskoos meie päästmiseks (Ef 1:3, 13, 14).

Kirjas efeslastele läheb Paulus nii kaugele, et teatab: peame olema täidetud Jumala (Ef 3:19), Kristuse (Ef 4:13) ja Püha Vaimu kogu täiusega (Ef 5:18).

Paulus lõpetab korintlastega peetava kirjavahetuse (2Kr 13:14) parimate lõpusõnadega – tõotusega, et universumi kolm Kõrgeimat Aukandjat, taevalik Trio, on meiega nüüd ja tulevasil päevil.

`Kuidas peaks koguduseliikmete vaheline osadus peegeldama Jumaluse kolme Isiku vahelist armsat suhet`

`Mõtted`