---
title: Toetav Mõte
date: 25/09/2026
---

Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, peatükk „Teie süda ärgu ehmugu“, orig lk 662–680.

„_Üksnes Jeesuse Kristuse arm saab muuta kivise südame lihaseks südameks ja teha selle elavaks Jumalale. ... Inimestel ei ole jõudu hinge õigeks teha, südant pühitseda. Moraalset haigust ei saa ravida muul viisil kui ainult Suure Arsti väega. Ainult taeva ülim and, Isa ainusündinud Poeg, täis armu ja tõtt, suudab kadunu lunastada.“ – Ellen G. White, „The Signs of the Times“, May 2, 1892._

„ „Jumal on armastus“ (1Jh 4:16). Jumala olemus ja Tema käsk on alati olnud ja saab alati olema armastus. „Kõrge ja üllas, kes igavesti elab“ ja kelle „teed on igavesed“, ei muutu. Tema juures „ei ole muutust ega varjutuste varju“ (Js 57:15; Ha 3:6; Jk 1:17). Loova väe iga ilming kõneleb lõpmatust, igavesest armastusest. Jumala kõikvõimsus tähendab õnnistuste täiust kõikidele loodud olevustele. ... Headuse ja kurjuse vahelise suure võitluse ajalugu kõneleb omakorda Jumala muutumatust armastusest – alates võitluse algusest taevas kuni mässu lõpliku võitmiseni ja patu täieliku kõrvaldamiseni.“ – Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 33.

„Meil tuleb aru saada, et Püha Vaim ... on sama palju isik nagu Jumal. ... Püha Vaim on isiksus, muidu ei saaks Ta anda meie vaimule tunnistust ning koos meie vaimuga tunnistada, et oleme Jumala lapsed. Ta peab olema ka jumalik isik, muidu ei saaks ta läbi uurida saladusi, mis on peidus Jumala meeltes.“ – Ellen G. White, „The Faith I Live By“, lk 52.

„Taevases kolmikus on kolm elavat isikut; nende kolme suurvõimu – Isa, Poja ja Püha Vaimu – nimel ristitakse need, kes võtavad Kristuse vastu elava usu läbi, ning need suurvõimud tegutsevad taevale kuulekate alamatega koos jõupingutustes elada uut elu Kristuses.“ – Ellen G. White, „Evangelism“, lk 615.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Ühe hästituntud kristliku laulu pealkirjaks on „Arm hämmastav“. Mis Jeesuse armu juures hämmastab?`

`2. Kauni portree Jumala armastusest leiame kadunud poja tähendamissõnast. Kuidas teame, et tähendamissõna isa on armastav isa?`

`3. Kuidas saavad kohalikud kogudused näidata, et „Vaimu osadus“ on päriselt olemas?`

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 19.09