---
title:  Magnifier la loi
date:   25/05/2026
---

### InTégrer

Le sermon sur la montagne nous invite à approfondir notre réflexion sur la loi de Dieu et sur notre propre cœur. Beaucoup de personnes dans son auditoire étaient fières de se laver les mains, de prier et de jeûner régulièrement, de payer la dîme, etc. Elles se concentraient sur certains aspects extérieurs qui leur donnaient bonne conscience, tout en négligeant des questions plus sérieuses liées au cœur. En enseignant la signification spirituelle plus profonde de la loi, Jésus leur a montré les péchés qui entravaient leur relation avec Dieu. Ces mêmes questions continuent aujourd’hui encore de remettre en question notre relation avec Dieu. Considérez les paroles de Jésus:

«Mais moi, je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans cause, sera punissable par le tribunal» (Matthieu 5.22, OST). Peut-être avez-vous justifié le fait de crier sur vos proches. Comment votre colère affecte-t-elle votre relation avec Dieu, sans parler de ceux contre qui vous êtes en colère?

«Eh bien, moi je vous dis: tout homme qui regarde une femme pour la désirer a déjà commis l’adultère avec elle dans son cœur. Si ton œil droit te détourne de Dieu, arrache-le et jette-le loin de toi» (Matthieu 5.28,29). Se couper la main ou le pied, ou s’arracher l’œil parce qu’ils vous font pécher est une mesure extrême. C’est normal. Mais c’est ainsi que Jésus considère le péché et son impact sur nos vies. Faites tout ce qui est en votre pouvoir pour éliminer la convoitise de votre cœur, car elle est un obstacle à votre relation avec Dieu.

«Eh bien moi, je vous dis: aimez vos ennemis et priez pour ceux qui vous persécutent» (Matthieu 5.44). Cessez de haïr vos ennemis. Lorsque vous éprouvez des sentiments négatifs envers ceux qui vous maltraitent, cela crée instantanément un obstacle dans votre relation avec Dieu. Commencez plutôt à prier pour vos ennemis et voyez comment cela change non seulement votre marche avec Dieu, mais aussi vos relations avec les autres.

«[…] N’attire pas bruyamment l’attention sur toi, comme le font les hypocrites […] pour être loués par les autres» (Matthieu 6.2). Cessez de dire à tout le monde à quel point vous êtes bon! Soyez humble, comme Jésus était humble.

«Ne portez pas de jugement afin que Dieu ne vous juge pas non plus. Car de la manière dont vous jugez, vous serez jugés» (Matthieu 7.1 2). Cessez d’être si critique et de juger les autres. Dieu est le juge, alors laissez-le être juge (1 Corinthiens 4.5).

Ce ne sont là que quelques-uns des domaines qui nous font trébucher. Jésus a magnifié la loi pour montrer aux personnes les plus religieuses qu’elles sont elles aussi coupables devant Dieu et qu’elles ont besoin d’un Sauveur.

**Questions à explorer:**

`Comment voyez-vous votre condition devant Dieu?`

`À quel point prenez-vous le péché au sérieux?`