---
title:  Connaître et agir
date:   28/05/2026
---

### InViter

Dans le Sermon sur la montagne, Jésus parle beaucoup des relations, avec lui et entre nous. Il dit quelque chose de très poignant vers la fin de son message: «Ce ne sont pas tous ceux qui me disent: “Seigneur, Seigneur! ” qui entreront dans le royaume des cieux, mais ceux qui font la volonté de mon Père qui est dans les cieux» (Matthieu 7.21). Jésus explique que certains l’appelleront et le connaîtront clairement sans vraiment le connaître. Bien sûr, la recherche de la connaissance est importante. La Bible nous dit que le peuple de Dieu pourrait être détruit parce qu’il manque de connaissance de Dieu et parce qu’il a rejeté la connaissance de Lui (Osée 4.1,6,10). Nous ne devrions jamais minimiser l’importance de la vérité biblique intemporelle, mais si cette connaissance ne nous transforme pas et n’approfondit pas notre engagement et notre marche avec Dieu, elle est inutile.

«Et la vie éternelle, c’est qu’ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ» (Jean 17.3). Jésus a déclaré que la condition préalable pour entrer au ciel est de faire la volonté de Dieu et, en fin de compte, de connaître Dieu, car nous ne pouvons pas faire sa volonté sans le connaître. C’est le facteur déterminant et une attente très raisonnable. Si votre enfant vous dit qu’il vous aime et fait généralement ce que vous lui demandez, ses actions révèlent la profondeur de son amour et de son respect pour vous. De la même manière, lorsque nous aimons Dieu, nous voulons faire sa volonté parce que nous savons qu’il n’y a rien de mieux à faire pour nous! Notre réponse à Dieu et, en fin de compte, notre obéissance à Dieu, qui est le débordement de notre amour, montrent la véritable nature de notre relation avec lui.

Jésus conclut le Sermon sur la montagne en laissant à ses auditeurs une illustration finale poignante dans Matthieu 7.24-29. Ses derniers mots nous enseignent que notre destin éternel dépend de ce que nous ferons du Christ et de ses enseignements. Allons-nous entendre ses paroles et ne rien en faire? Ou allons-nous écouter et suivre ses instructions? Allons-nous permettre à ses paroles de nous transformer et de conformer notre vie à ses enseignements?

Jésus nous invite à ouvrir notre cœur et à le recevoir, afin que le modèle d’une relation étroite avec Dieu puisse être gravé dans notre âme à chaque souffle que nous prenons. Notre vie peut être bâtie sur le Rocher et sur le plan parfait que Dieu a pour nous.

Ce modèle de relation étroite n’est pas un secret. Il est révélé dans les pages de la Parole inspirée de Dieu, et il l’offre à chaque personne. C’est le choix personnel de chacun de l’accepter par la foi, de revendiquer la justice parfaite du Christ, puis de vivre cette justice.

**Questions à méditer:**

`Selon Matthieu 7.21-23, pourquoi certaines personnes ont-elles une fausse assurance du salut?`

`Comment pouvons-nous éviter d’avoir une fausse assurance du salut?`