---
title:  La prostituée montée sur la bête écarlate
date:  18/03/2019
---

`Lisez Apocalypse 17:3. L’un des sept anges qui tenaient les sept coupes contenant les sept fléaux se propose de montrer à Jean le jugement de la prostituée assise sur de nombreuses eaux. Quand Jean la voit, en fait, elle était montée sur la bête écarlate. De quelle manière les eaux et la bête sont-elles des symboles convenables pour décrire les partisans de Babylone?`

Quand Jean fut transporté en vision dans le désert, il voit une femme sur une bête écarlate. Tandis que la prostituée représente une entité religieuse, la bête symbolise un pouvoir politique. L’image d’une religion montée sur un pouvoir laïc et politique décrit deux entités distinctes, ce qui n’était pas le cas dans le passé, quand la religion et la politique étaient combinées. La prophétie montre cependant que ces deux vont s’unir à l’heure de la fin. L’idée d’être montée sur la bête dénote la domination; cela montre que ce système religieux apostat aux temps de la fin dominera les pouvoirs laïcs et politiques.

`Quelles caractéristiques de la prostituée décrivent le dragon, la bête de la mer et la bête qui sort de la terre dans Apocalypse 12 et 13?`

La prostituée est aussi décrite comme extravagamment vêtue de pourpre et d’écarlate, et parée des ornements d’or, de pierres précieuses et de perles; ceci étant une pratique des prostitués dans l’antiquité pour augmenter leur pouvoir de séduction (Jérémie 4:30). L’écarlate est la couleur du sang et correspond au caractère oppressif de ce système religieux.

La robe de la prostituée est une contrefaçon de la tenue du grand prêtre dans l’Ancien Testament, qui comprenait les couleurs pourpre, écarlate et d’or (Exode 28: 5, 6). L’inscription blasphématoire sur son front remplace l’inscription sacerdotale, « SAINTETÉ À L’ÉTERNEL » sur la mitre du souverain sacrificateur (Exode 28: 36-38). La coupe dans sa main rappelle les vaisseaux du sanctuaire que Belschatsar, roi de Babylone, et ses invités, avaient osé utiliser pour boire du vin (Daniel 5:2-4). La coupe dans les mains de la prostituée utilise l’apparence de la vérité pour dissimuler son vin impudique – les mensonges du système religieux de Satan au temps de la fin – pour séduire le monde égaré.

Babylone la prostituée est décrite plus en détail comme ivre du sang des saints martyrisés de Jésus, qui sont morts à la suite de leur témoignage de Christ. Ceci met Babylone du temps de la fin en relation directe avec la chrétienté médiévale apostate, qui était dirigée par la papauté et qui fut responsable de la mort des millions de chrétiens qui étaient restés fidèles à l’évangile.

`La description de la prostituée de Babylone reflète l’image de Jézabel dans l’église de Thyatire (voir Apo. 2:20-23). Comment le parallèle entre ces deux femmes décrit bien le caractère de Babylone des temps de la fin?`