---
title:  Pendalaman
date:   06/12/2024
---

Pendalaman :Bacalah Ellen G. White, "Terang Hidup ltu," hlm. 76-91, dalam Alfa dan Omega, jld. 6; E. Edward Zinke, "The Authority of the Bible and the Certainty of the Second Coming," The Certainty of the Second Coming, hlm. 23- 36.

Ketika Yesus mengatakan "Akulah terang dunia; barangsiapa mengikut Aku, ia tidak akan berjalan dalam kegelapan, melainkan ia akan mempunyai terang hidup." Ketika ia mengucapkan perkataan ini, Yesus berada di halaman Bait Suci yang dihubungkan khusus dengan upacara Hari Raya Pondok Daun-daunan. Di tengah halaman ini berdirilah dua tiang yang tinggi yang menopang kaki lampu yang sangat besar. Sesudah korban malam, semua lampu dinyalakan, memancarkan cahayanya di Yerusalem. Upacara ini diadakan untuk memperingati tiang api yang menuntun Israel di padang belantara, dan juga dianggap menunjuk kepada kedatangan Mesias. Pada malam ketika lampu-lampu dinyalakan, halaman itu menjadi suatu pemandangan yang sangat menggembirakan.

"Dalam penerangan Yerusalem, orang banyak mengungkapkan harapan mereka akan kedatangan Mesias untuk memancarkan terang-Nya kepada Israel. Tetapi bagi Yesus pemandangan itu mempunyai makna yang lebih luas. Sebagaimana lampu-lampu Bait Suci yang terang benderang itu menerangi segala sesuatu yang di sekelilingnya, demikian juga Kristus, sumber terang Rohani, menerangi kegelapan dunia. Meskipun demikian lambang itu tidak sempurna. Terang besar itu yang telah ditaruh di langit dengan tangan-Nya sendiri merupakan suatu gambaran yang lebih sejati tentang kemuliaan tugas-Nya.

"Hari masih pagi, matahari baru saja terbit dari atas bukit Zaitun, dan cahayanya menyinari istana pualam dengan terang yang menyilaukan, dan menerangi emas pada dinding Bait Suci, ketika Yesus sambil menunjukkannya, berkata, 'Akulah terang dunia"'--Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 76, 77.

**Pertanyaan-Pertanyaan Diskusi:**

`1. Di kelas, bicarakanlah jawaban Anda untuk pertanyaan terakhir hari Kamis. Kebenaran-kebenaran penting apakah yang diajarkan oleh Kitab Suci, bahkan yang tidak dapat kita pelajari, dari ilmu pengetahuan? Misalnya, salib? atau kebangkitan? Atau Kedatangan Kedua? Kebenaran-kebenaran Kitab Suci yang penting apakah lagi yang harus diungkapkan kepada kita-jika tidak, kita tidak akan pernah mengetahuinya?`

`2. Pikirkanlah tentang kejatuhan Lusifer, makhluk sempurna yang memiliki begitu banyak pengetahuan intelektual tentang Allah dan seperti apakah Allah itu. Namun, bahkan dengan semua itu, ia tetap memberontak terhadap-Nya. Apakah yang hal ini beritahukan kepada kita tentang realitas kehendak bebas (kebebasan memilih), yang sama seperti yang kita miliki-dan mengapa setiap saat kita harus memilih untuk menyerahkan kehendak tersebut kepada Tuhan?`