---
title:  ЗЛА ІСТОТА
date:   26/12/2016
---

### ЗЛА ІСТОТА

Одне з головних питань, на які людство шукає відповіді, - це питання зла. Хоч деякі філософи і навіть релігійні діячі заперечують існування зла або вважають, що ми повинні, як мінімум, відмовитися від цього терміна, більшість людей не згодні з ними. Зло реальне і є невід’ємною частиною нашого світу. Хоч ми можемо сперечатися щодо визначення зла, більшість із нас здатна ідентифікувати його при безпосередньому контакті з ним.

Зло іноді поділяють на два види: природне і моральне. Природне зло виникає внаслідок стихійних лих, коли землетруси, повені або епідемії спричиняють страждання. Моральне зло виникає з умисних дій інших людей, таких як вбивство або грабіж.

Стародавні й сучасні теорії намагаються пояснити існування зла. Як адвентисти сьомого дня, ми віримо біблійному вченню про те, що зло бере початок у падінні створеної істоти, яка стала сатаною. Популярна культура, спираючись на матеріалістичні філософські спекуляції, відкидає ідею існування сатани. Але це суперечить ясним свідченням Писання, котре зображує сатану як реальну істоту, що перебуває у світі, аби максимально шкодити людям.

Ця істина особливим чином представлена в книзі Йова.

`Прочитайте Йова 1:1-2:8. Як ці два розділи допомагають нам зрозуміти причетність сатани до поширеного зла у світі?`

У випадку з Йовом сатана ніс пряму відповідальність за моральне і природне зло, яке обрушилося на патріарха. Однак події в книзі Йова не обов’язково означають, що кожен приклад зла або страждання безпосередньо пов’язаний із демонічною активністю. Факт полягає в тому, що ми, як і персонажі книги Йова, не знаємо всіх причин жахливих подій, які відбуваються.

Ім’я «сатана» жодного разу не згадується при обговоренні нещасть Йова. Звучать звинувачення на адресу Бога та Йова, але не сатани. Проте книга Йова має показати нам, хто зрештою несе відповідальність за зло на Землі.

`Що наведені вірші повідомляють про існування сатани? Об'явл. 12:12; Матв. 4:10; 13:39; Луки 8:12; 13:16; 22:3, 31; Дії 5:3; 1 Петра 5:8. Які приклади впливу сатани у вашому житті ви можете навести? Як ви можете захиститися від нього?`