---
title:  З ТАКИМИ ДРУЗЯМИ...
date:   27/12/2016
---

### З ТАКИМИ ДРУЗЯМИ...

Друзі Йова розмовляли з ним через добрі спонукання. Вони почули про його біду і прийшли, «щоб похитати головою над ним та потішити його» (Йова 2:11). Однак після того як Йов заговорив, нарікаючи на свою лиху долю, вони, імовірно, вважали, що для них важливіше урезонити гординю Йова та напоумити його, ніж підтримати й підбадьорити свого стражденного друга.

Раз у раз вони хибно тлумачили ситуацію. Але припустимо, що вони зрозуміли все правильно. Припустимо, що всі нещастя трапилися з Йовом, бо він це заслужив. Але навіть якби друзі мали рацію у своїй богословській оцінці, що з того? Хіба Йов потребував правильної богословської оцінки? Чи він потребував чогось іншого?

`Прочитайте Івана 8:1-11. Який важливий момент, згаданий Христом, випустили з уваги друзі Йова?`

Існує велика різниця між жінкою, схопленою на перелюбі, і її обвинувачами, з одного боку, та Йовом і його обвинувачами - з іншого. Жінка була винна. Хоч вона, можливо, була менш винна в гріху, ніж її обвинувачі, сумнівів у її провині не виникало, якими б не були пом’якшувальні обставини. На відміну від неї, Йов не був винен, принаймні в тому, у чому його звинувачували. Але навіть якби він був винен, як і ця жінка, патріарх потребував би того ж, чого потребувала вона і чого потребують усі страждальці, - благодаті і прощення.

«Прощаючи жінку та заохочуючи її до кращого життя, Ісус відкрив красу Своєї досконалої праведності. Не виправдовуючи гріха і не применшуючи її вини, Він прагнув не осудити, а спасти. Світ ставився до цієї пропащої жінки з презирством і глузуванням, але Ісус сказав їй слова втіхи й надії» (Е. Уайт. Христос - надія світу, с. 462).

Книга Йова навчає нас поводитися з людьми так, як ми хочемо, щоб вони ставилися до нас, якби ми були на їхньому місці. Безумовно, за певних обставин осуд має значення, але, виступаючи в ролі викривачів, ми повинні пам’ятати, що самі є грішниками.

`Як ми можемо навчитися виявляти більше співчуття до страждальців, навіть якщо вони страждають через власні неправильні дії?`
