---
title:  Das Motiv des Kreuzes
date:   19/02/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Hebräer 9

Das Motiv des Kreuzes

Die Vorstellung, dass ein Mann, der für schuldig befunden und an einem Kreuz hingerichtet wurde, als Gott verehrt werden sollte, war für die Menschen damals anstößig. Die spärliche Erwähnung des Kreuzes in der römischen Literatur verdeutlicht ihre Abneigung gegen diese Vorstellung. Den Juden erklärte das Gesetz, dass ein an einem Baum aufgehängter Mensch von Gott verflucht sei (5. Mose 21,23).

So waren die ersten Motive, die wir in den christlichen Gemälden der Katakomben finden, der Pfau (der angeblich die Unsterblichkeit symbolisieren sollte), eine Taube, die Siegespalme des Athleten und der Fisch. Später tauchten weitere biblische Themen auf: die Arche Noah, Abraham, der den Widder anstelle von Isaak opfert, Daniel in der Löwengrube, Jona, der vom Fisch ausgespuckt wird, ein Hirte, der ein Lamm trägt, oder auch Darstellungen von Wundern wie die Heilung des Gelähmten und die Auferweckung des Lazarus. Dies waren Symbole der Erlösung, des Sieges und der Fürsorge. Das Kreuz hingegen vermittelte das Gefühl von Niederlage und Schande. Und doch war es das Kreuz, das zum Symbol des Christentums wurde. Paulus bezeichnete das Evangelium einfach als „das Wort vom Kreuz“ (1. Korinther 1,18).

Diese Woche werden wir das Kreuz betrachten, wie es im Hebräerbrief dargestellt wird.

#### imWort

Schreibe Hebräer 9 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur Hebräer 9,23-28 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
