---
title:  Die unterschiedlichen Opfer
date:   20/02/2022
---

#### imText

Hebräer 9,15 erklärt, dass der Opfertod Jesu das Ziel hatte, die „Erlösung von den Übertretungen unter dem ersten Bund“ zu bringen, damit das Volk Gottes „das verheißene ewige Erbe empfangen“ konnte (LUT).

Früher war im Nahen Osten ein Bund zwischen zwei Personen oder Nationen eine ernste Angelegenheit. Es wurden Versprechen unter einem Eid ausgetauscht. Es herrschte die allgemeine Annahme, dass die Götter diejenigen bestrafen würden, die den Schwur brachen. Oft wurden diese Bündnisse durch das Opfern eines Tieres besiegelt.

Als Gott zum Beispiel einen Bund mit Abraham schloss, bestand die Zeremonie darin, Tiere in zwei Hälften zu zerteilen (1. Mose 15,6-21). Beide Parteien gingen zwischen den Teilen hindurch, um anzuerkennen, dass diese Tiere das Schicksal derjenigen Partei repräsentierten, die den Bund brach. Bedeutsam ist, dass nur Gott zwischen den Tieren hindurchging, um Abraham mitzuteilen, dass er sein Versprechen nicht brechen würde.

Der Bund mit Gott ermöglichte Israel Zugang zum Gelobten Land als ihr Erbe. Außerdem beinhaltete er auch eine Reihe von Geboten sowie die Besprengung eines Altars mit Blut. Diese Besprengung demonstrierte das Schicksal der Partei, die den Bund brach. Deshalb heißt es im Hebräerbrief: „Ohne Blutvergießen gibt es keine Vergebung [der Sünden]“ (Hebräer 9,22).

Als Israel den Bund brach, stand Gott vor einem schmerzhaften Dilemma. Der Bund forderte den Tod der Übertreter, aber Gott liebte sein Volk. Wenn Gott einfach ein Auge zudrücken oder sich weigern würde, die Übertreter zu bestrafen, wären seine Gebote niemals durchsetzbar, und diese Welt würde im Chaos versinken.

Doch der Sohn Gottes hat sich selbst als Stellvertreter angeboten. Er starb an unserer Stelle, damit wir „das ewige Erbe empfangen“ können (Hebräer 9,15.26; Römer 3,21-26). Das heißt, er wollte die Heiligkeit seines Gesetzes aufrechterhalten und gleichzeitig diejenigen retten, die dieses Gesetz gebrochen hatten. Und das konnte er nur durch das Kreuz tun.

Jesu Tod sorgte für die Vergebung oder den Erlass unserer Sünden. Dieser Erlass beinhaltet jedoch viel mehr als nur die Aufhebung der Strafe für unsere Übertretung des Bundes. Es beinhaltet andere Elemente, die genauso wichtig sind. Deshalb gab es im israelitischen Opfersystem fünf verschiedene Arten von Opfern. Jedes davon war notwendig, um die umfangreiche Bedeutung des Kreuzes Christi auszudrücken.

Das Brandopfer erforderte, dass das ganze Tier auf dem Altar vom Feuer verzehrt wurde (3. Mose 1). Es repräsentierte Jesus, dessen Leben für uns verzehrt wurde. Die Sühne erforderte Jesu totale Hingabe an uns Menschen. Obwohl er Gott gleich war, „entäußerte [er] sich und nahm Knechtsgestalt an“ (Philipper 2,5-8).

Das Speisopfer war Ausdruck der Dankbarkeit dafür, dass Gott sein Volk mit Nahrung versorgte (3. Mose 2). Es repräsentierte auch Jesus, „das Brot des Lebens“ (Johannes 6,35.48), durch den wir ewiges Leben haben.

Das Heilsopfer (auch Friedensopfer oder Gemeinschaftsopfer genannt) bedeutete ein gemeinsames Mahl mit Freunden und Familie, um das von Gott geschenkte Wohlergehen zu feiern (3. Mose 3). Es stellte Christus dar, dessen Opfer uns Frieden brachte (Jesaja 53,5; Römer 5,1; Epheser 2,14). Es betont auch, dass wir an Jesu Opfer teilnehmen müssen, indem wir sinnbildlich von seinem Fleisch essen und von seinem Blut trinken (Johannes 6,51-56).

Das Sündopfer diente der Sühne für Sünden (3. Mose 4,1-5,13). Dieses Opfer betonte die Rolle des Tierbluts – das für das Leben stand – um Erlösung von Sünden zu erlangen (3. Mose 17,11) und wies auf das Blut Jesu hin, der uns von unseren Sünden erlöst (Matthäus 26,28; Römer 3,25; Hebräer 9,14).

Das Schuldopfer (3. Mose 5,14-6,7) sorgte für Vergebung in Fällen, wo Wiedergutmachung oder Rückerstattung möglich war. Es zeigt auf, dass Gottes Vergebung uns nicht von der Verantwortung befreit, denen, denen wir Unrecht getan haben, Wiedergutmachung oder Rückerstattung anzubieten, wo dies möglich ist.

Die Heiligtumsopfer lehren uns, dass das Erfahren von Erlösung mehr ist als nur Jesus als unserem Stellvertreter anzunehmen. Wir müssen uns auch von ihm „ernähren“, seine Segnungen mit anderen teilen und denen, denen wir Unrecht getan haben, Wiedergutmachung leisten.


`Anmerkungen`
