---
title:  Tsepamisa Maikutlo
date:  23/10/2020
---

“Sepheo sa ’nete sa thuto ke ho khutlisetsa setšoantšo sa Molimo mothong.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, leq. 595. Re behile sena ka kelellong, re ka bona kamoo tsela ea ho sheba lefatše ea Bokreste e leng bohlokoa kateng bakeng sa thuto ea Baleti. Ka holimo ho tsohle, joalokaha re hlokometse pejana, thuto ka bo eona ha se hore e lokile. Batho ba ka ruteha hona hoo, empa thutong e khahlanong le metheo e fumanoang ka Bibeleng. Ke ka hona, re le baleti, leano la rona la thuto le tlamehang ho itšetleha ho kamoo Bakreste ba bonang lefatše kateng. Ka hona, sena se bolela hore mafapha ohle a thuto, saense, histori, boitšoaro, meetlo, joalo-joalo, li tla ruta tlasa sekhele seo, papisong le e hananang le eona kapa e iphapanyetsang eona. Hape, joalokaha ho boletsoe pejana, empa ho hlokeha hore ho phetoe ha ntho’eo ho thoeng ke ho ema terateng; bophelo bohle, ’nete eohle, e shejoa ka sefe ea liborene tsa motho, ho sa tsotelehe hore na sefe eo e masoba a maholo kapa a masesane hakae. Ka hona, ho bohlokoa hore sefe ea Bibele ea ho sheba lefatše ea Bibele e be motheo oa thuto eohle ea Baleti.

**Lipotso tsa Lipuisano**

`1. E meng ea mehlala ea histori eo u ka nahanang ka eona ea kamoo leano lohle la thuto le neng le (kapa le ntse) le bolile? Tse ling tsa libaka tseo ke life, se neng se rutoa moo ke sefe, ke sefe seo re ka ithutang sona moo? Re ka sireletsa lenaneothuto la rona joang tšusumetsong maano aa a kotsi?`

`2. Thuto ea beke ena e shebile tse ling tsa ntho tse ka sehloohong hoea kamoo Mokreste a shebang lintho kateng: Boteng ba Molimo, tlhloleho, Bibele, leano la topollo le molao oa Molimo. Ntho tse ling tsa bohlokoa tse tlamehang ho ba karolo e etsang liborene tsa kamoo Mokreste a shebang lefatse ke life?`

`3. Senahani sa ngoaha kholo oa leshome le metso e robeli se kile sa ngola: “Uena letsoalo! Letsoalo! Mochofa o halalelang, u motataisi ea tsepehang oa ea sa tsebeng le ea litlamong, leha u le ntho’e bohlale e lokolohileng—u moahloli ea sa foseng oa botle le bobe, ea etsa batho ba tsoane le Molimo.” Ke sefe se nepahetseng kapa se fosahetseng ka kutloisiso ee?`

`4. Sheba polelo ena ea Ellen G. White hape: “sepheo sa ’nete sa thuto ke ho khutlisetsa setsoantso sa Molimo mothong.” Seo se bolelang? Ke joang see se re bontsang kamoo thuto ea Masala e tlamehang ho fapana hole le ea kamoo lefatse le bonang thuto kateng?`