---
title:  Một Mưu Kế Không Mấy Tinh Vi
date:   16/05/2023
---

Ma quỷ đã giới thiệu một sự giả mạo không mấy tinh vi nhằm cố gắng hủy hoại sự độc đáo trong sự sáng tạo. Sự giả dối, mà ngay cả một số người trong chúng ta cũng chấp nhận, diễn ra như sau: Đức Chúa Trời là nguyên nhân chính của sự sáng tạo, nhưng Ngài đã mất một thời gian rất dài để tạo nên sự sống. Ngài đã sử dụng sự tiến hóa như một quá trình. Phương pháp này tìm cách dung hòa “những phát hiện khoa học” với câu chuyện sáng thế. Nó tuyên bố rằng thời gian của sự sáng tạo là vô tận và không xác định, và sự sống trên trái đất đã có hàng tỷ năm tuổi.

`Đọc Thi-thiên 33:6,9 và Hê-bơ-rơ 11:3. Những câu Kinh Thánh hiển nhiên này nói lên điều gì về sự sáng tạo thế giới của Đức Chúa Trời?`

Lời tường thuật của Kinh Thánh thì rõ ràng. Đức Chúa Trời “phán, thì việc liền có; Ngài biểu, thì vật bèn đứng vững bền.” (Thi-thiên 33:9). “Bởi đức tin, chúng ta biết rằng thế gian đã làm nên bởi lời của Đức Chúa Trời, đến nỗi những vật bày ra đó đều chẳng phải từ vật thấy được mà đến.” (Hê-bơ-rơ 11:3). Theo chương đầu tiên của Sáng-thế Ký, Chúa đã tạo dựng thế giới trong sáu ngày theo nghĩa đen là 24 giờ và nghỉ ngơi vào ngày thứ Bảy. Không thể có gì khác nếu xét đến khuôn khổ ngôn ngữ của Sáng-thế Ký 1 và 2. Ngay cả những người không tin vào sự sáng tạo sáu ngày theo nghĩa đen cũng nhận ra rằng mục tiêu của tác giả là dạy về sự sáng tạo sáu ngày.

Trong Sáng-thế Ký 1, từ “ngày” trong tiếng Hê-bơ-rơ là “yom” Mỗi khi một số thay đổi từ “yom” như một tính từ (ngày thứ ba, ngày đầu tiên, v.v.) trong Kinh Thánh, nó sẽ giới hạn khoảng thời gian trong 24 giờ. Không có trường hợp nào mà một con số bổ nghĩa cho danh từ “yom” gợi ý một khoảng thời gian không xác định. Nó luôn luôn là một khoảng thời gian 24 giờ, không có ngoại lệ.

Hơn thế nữa, nếu Đức Chúa Trời không tạo nên thế giới trong sáu ngày theo nghĩa đen, thì ngày Sa-bát thứ bảy có liên quan gì? Tại sao Chúa lại ra lệnh cho nó? Thật vô nghĩa nếu rời xa ngày Sa-bát như một di tích vĩnh viễn của tuần lễ tạo thế kéo dài sáu ngày, nếu ngay từ đầu tuần lễ tạo thế sáu ngày chưa bao giờ xảy ra. Chấp nhận thời gian sáng tạo kéo dài đồng nghĩa với việc phản đối sự cần thiết của ngày Sa-bát thứ bảy. Nó cũng làm dấy lên những lo ngại cơ bản về độ tin cậy của Kinh Thánh.

Bằng cách nhắm mục tiêu vào ngày Sa-bát, Sa-tan đang thách thức thẩm quyền của Đức Chúa Trời, và điều gì có thể hiệu quả hơn trong việc phá hủy sự tưởng niệm sáu ngày sáng tạo hơn là tranh cãi về tính thực tế của sự sáng tạo trong sáu ngày? Không có gì ngạc nhiên khi nhiều người, kể cả Cơ Đốc nhân, phớt lờ ngày Sa-bát thứ bảy. Thật là một sự sắp đặt cho sự lừa dối cuối cùng.