---
title:  Ngày Sa-bát, Sự Sáng Tạo, Và Thời Kỳ Cuối Cùng
date:   17/05/2023
---

Cuộc chiến lớn bắt đầu từ hàng thiên niên kỷ trước trên thiên đàng là về thẩm quyền của Đức Chúa Trời. Thách thức này vẫn còn nguyên cho đến ngày nay.

**Đọc Khải-huyền 14:7,9, và 12. Hoàn thành các câu dưới đây sẽ giúp bạn tóm tắt những câu Kinh Thánh này.**

`Khải-huyền 14:7 là lời kêu gọi`

`Khải-huyền 14:9 là lời kêu gọi nghiêm túc không`

`Khải-huyền 14:12 mô tả một dân tộc`

Những câu Kinh Thánh này cho thấy rõ ràng sự thờ phượng là trọng tâm của cuộc chiến trong những ngày cuối cùng giữa thiện và ác, giữa Đấng Cơ Đốc và Sa-tan. Chúng ta thờ con thú hay Đấng Tạo Hóa? Ngày Sa-bát thứ bảy, được bao gồm trong chính câu chuyện về sự sáng tạo của tuần lễ sáng thế (Sáng-thế Ký 2:1–3), là dấu hiệu đời đời và không thay đổi của sự sáng tạo đó bởi vì sự sáng tạo là nền tảng của tất cả các niềm tin của chúng ta (xét cho cùng thì đó là gì? chúng ta tin rằng điều đó có ý nghĩa gì nếu Đức Chúa Trời không phải là Đấng Tạo Hóa của chúng ta?). Đó là biểu tượng cơ bản nhất của sứ điệp. Chỉ có chính Đức Chúa Trời là quan trọng hơn đối với nó.

Vì vậy, vi phạm ngày Sa-bát thứ bảy đồng nghĩa với vi phạm thẩm quyền của Chúa ở cấp độ cao nhất, cụ thể là thẩm quyền của Ngài với tư cách là Đấng Tạo Hóa. Mục tiêu là phá hoại mọi thứ từ trong ra ngoài. Điều đó hoàn toàn liên quan đến việc cố gắng thay thế Đức Chúa Trời (2 Tê-sa-lô-ni-ca 2:4).

Dĩ nhiên, lòng trung thành và tình yêu của chúng ta dành cho Chúa Giê-su là mối quan tâm thiết yếu trong những ngày cuối cùng. Nhưng theo Kinh Thánh, tình yêu thương này được thể hiện bằng việc vâng giữ các điều răn (1 Giăng 5:3, Khải-huyền 14:12), và ngày Sa-bát là điều răn quan trọng nhất vì nó là điều răn duy nhất thừa nhận rõ ràng Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hóa (Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8–11). Không có gì ngạc nhiên khi nó sẽ là biểu tượng hữu hình của sự chia rẽ cuối cùng giữa những người thờ phượng Chúa và những người thờ con thú (Khải-huyền 14:11,12).

`Nhiều người cho rằng giữ ngày Sa-bát là ngày nào cũng được, miễn là chúng ta có giữ ngày đó. Có thể dùng Kinh Thánh như thế nào để bác bỏ lập luận này?`