---
title:  Тайная вечеря
date:   23/11/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 13

**Тайная вечеря**

На протяжении всего служения Иисус призывал людей к ученичеству. Самые ревностные Его последователи имели неблагополучную историю. Женщина, у которой было пять мужей; человек, болевший тридцать восемь лет; слепой от рождения — вот те люди, которые безоговорочно последовали за Иисусом. Другие, обладавшие куда большими знаниями и преимуществами, такие как Никодим и иудейские религиозные вожди, не спешили верить, а некоторые в конце концов отвергли Его. Даже двенадцать учеников, составлявших Его ближайшее окружение, с трудом понимали, что значит быть учениками Христа.

По мере приближения окончания земного служения Иисус полностью сосредоточился на подготовке будущих апостолов к грядущим событиям. Помимо людей, участвовавших в аресте и суде, в этот период Иисус общался только со Своими ближайшими последователями. Вторая часть Евангелия, начиная с 13-й главы, содержит последние наставления Иисуса Своим ученикам и события Страстной недели. Повествование Иоанна дополняет заключительные главы синоптических Евангелий. Он сохранил много информации, не вошедшей в другие жизнеописания Христа, но вместе с тем опустил некоторые важные события, такие, например, как установление обряда Вечери Господней.

Интересно, что с 13:31 по 17:26 Иоанн не упоминает какого-то конкретного места, где Иисус наставляет Двенадцать. Можно предположить, что большинство этих бесед состоялось, когда Иисус и Его ученики шли из верхней горницы в Гефсиманский сад. Намеренное умалчивание относительно местоположения их общения, а также отсутствие подробного описания Тайной вечери могут иметь большое значение. Освободившись от каких-либо локационных рамок, мы можем считать, что наставления Иисуса были обращены не только к первым ученикам, но ко всем читателям Евангелия, к нам с вами в том числе.

Зная, что Его конец близок, Иисус сосредоточился на проявлении любви к Своим последователям (Ин. 13:1). Иоанн подчеркнул степень осведомленности Иисуса (ст. 1–3). Христос знал, когда и откуда Он пришел, куда пойдет и кто предаст Его. В последние часы земной жизни Иисус был намерен проявить во всей полноте Свою любовь к людям.

**Выпиши**

Читая Ин. 13, обратите особое внимание на ст. 31–35. Перепишите этот отрывок своими словами, составьте конспект или план главы.

` `