---
title:  Иуда, Иисус и любимый ученик
date:   25/11/2024
---

#### Обдумай

Объяснив значение служения омовения ног, Иисус более подробно рассказал о том, как будут дальше развиваться события. Он предупредил, что среди них есть предатель (Ин. 13:10, 18). Хотя Иисус знал о предстоящих событиях заранее, имел Божественную природу и действовал по Божьему плану, однако Он все же был и в полной мере человеком. Грядущие события глубоко беспокоили Его (11:33; 12:27).

Настойчивые заявления Христа о том, что среди них есть тот, кто задумал предательство, привели учеников в замешательство. Не находя слов, они удивлялись и хотели знать, кто же это (13:21, 22). Акцент сюжетной линии незаметно перемещается на Иуду. Растерянность учеников показывает, насколько хорошо он вписался в группу, никто о нем не подумал ничего плохого.

Евангелие обращает внимание на учеников, сидящих ближе всех к Иисусу. «Иуда протиснулся ближе ко Христу и сел по левую сторону от Него. Иоанн расположился с правой стороны. Иуда всегда стремился занять самое высокое место — им считалось место рядом со Христом» (Уайт Э. Желание веков. С. 644). «Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса» (Ин. 13:23). Единственным отличительным признаком любимого ученика были его отношения с Учителем. Евангелие от Иоанна — это его свидетельство (21:20, 24). Петр жестом попросил Иоанна узнать, кто предатель (13:24). Он, должно быть, сидел достаточно близко к Иоанну, чтобы привлечь его внимание. В ответ на вопрос Иоанна Иисус ответил, но так, что другие не слышали, о чем они говорят (ст. 26–28), что еще раз свидетельствует о том, насколько близко они сидели. Наконец Иисус повернулся к Иуде, передал ему кусок хлеба и заговорил с ним напрямую, — значит, Иуда тоже сидел близко к Учителю.

Иисус оказал Иуде дружеское расположение: омыл его ноги, подал хлеб, тем самым показав, что Он его принимает и готов простить. Иисус указал на Своего предателя не через прямое обвинение, а через акт служения. Иоанн дал нам еще одно объяснение этой драмы: хотя Иуда и был предателем, он не был настоящим противником Иисуса. Его подлинным врагом и соперником был сатана. Происходившее было частью вселенской битвы, которая продолжается и по сей день (13:2, 27).

Получив хлеб, Иуда «тотчас вышел; а была ночь» (ст. 30). И снова мы сталкиваемся с понятием, имеющим двойное значение. Выражение «была ночь» означает нечто большее, чем просто время суток. С первых страниц Евангелия разворачивается картина противостояния между светом и тьмой. Иуда полностью отрезал себя от света и ушел в кромешную тьму.

**Выпиши**

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как будущий предатель Иисуса мог пользоваться таким уважением среди учеников? Можете ли вы представить, что такое происходит сегодня (Мф. 24:10)?`