---
title:  Наставления ученикам
date:   27/11/2024
---

#### Сосредоточься

После ухода Иуды Иисус начал давать наставления, предназначенные только для Его учеников. Содержание Ин. 14–17 уникально для этого Евангелия. Первые слова Иисуса, сказанные наедине оставшимся ученикам, включают в себя основные темы, которые Он хотел поднять в эти последние минуты Своего общения с ними. Иисус жаждал, чтобы Бог прославился в Нем. Христос подчеркнул, что Его слава неразрывно связана со славой Отца. Предстоящие страдания Иисуса на кресте, а также сила, проявившаяся в Его воскресении, должны были явить миру сущность и любовь Бога.

Иисус знал, что последующие события будут стремительными, и Он желал, чтобы Его последователи были готовы к ним. Он хотел, чтобы они приняли «новую» заповедь — любить друг друга. Заповедь любить вряд ли была новой сама по себе, но унижение и смерть Христа должны были продемонстрировать доселе неизвестную ее глубину.

И омовение ног, и распятие пролили новый свет на сущность любви как таковой. Глубина любви Христа стала новым мерилом отношений между людьми (Ин. 13:35). Сегодня как никогда раньше мир нуждается в проявлении Божьей любви через служение Его народа.

В то время как Иисус говорил о любви, которая должна присутствовать между учениками, их больше интересовало, куда направлялся Иисус. Ученики в этот момент были похожи на самарянку, которая пыталась перевести разговор на богословские темы, когда Иисус стремился удовлетворить ее духовные потребности (4:20). Некоторым из нас вместо разрешения замысловатых богословских вопросов нужно дать Богу возможность совершить внутреннюю работу по духовному преобразованию нашего сердца.

После того как Симон Петр спросил Иисуса, куда Он идет, повествование сразу переходит к отрывку, где Христос более подробно объясняет Свою миссию и предназначение учеников (Ин. 14:1–6). Хотя Иисус и готовился покинуть их, Он предложил ученикам и следующим поколениям верующих более близкие и доступные отношения. Читая эти стихи, мы обычно думаем о Втором пришествии и вечном доме, который Бог приготовил для нас. Однако если мы сосредоточимся исключительно на Втором пришествии и небесах, мы упустим важную связь с событиями, составляющими контекст этого разговора. Понятие «дом Отца» (14:2) продолжает тему гостеприимства и служения, которая легла в основу обряда ногоомовения. Иисус предлагает нам место, где мы можем жить с Ним уже сейчас, а не только после Его возвращения. Это не умаляет обетования о Втором пришествии, но вечная жизнь с Ним на небесах в будущем — это продолжение жизни с Ним в настоящем.

Самое сокровенное желание Иисуса и Его самая заветная мечта — быть с нами. Он делает все возможное, чтобы принять нас в Свой дом, чтобы мы могли жить с Ним вечно. В этом мире нет ничего важнее, чем ответить на Его любовь взаимностью и подготовиться к вечной жизни в доме Его Отца.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 13 и найдите все тексты, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Каким образом вы отвечаете на Божью любовь к вам?`

`Ваш отклик в молитве:`