---
title:  Все исходит из сердца
date:   28/11/2024
---

#### Примени

«Перед праздником Пасхи Иуда еще раз встретился со священниками и книжниками... А после этого он присоединился к ученикам, словно не был повинен ни в каком зле... Ученики не подозревали о замыслах Иуды. Один Иисус знал тайну, но не разоблачил его, так как жаждал его спасения. Он скорбел об Иуде так же, как и об Иерусалиме, когда плакал над обреченным городом. Его сердце рыдало: „Как оставлю тебя?“ Иуда чувствовал сдерживающую силу этой любви. Когда Спаситель омывал его грязные ноги и отирал их полотенцем, сердце Иуды трепетало, и он несколько раз порывался исповедать свой грех, но так и не смирил себя» (Уайт Э. Желание веков. С. 645).

«Когда Иисус препоясался полотенцем, чтобы омыть ноги ученикам, Он этим действием выразил желание смыть с их сердец вражду, зависть и гордость. Это было гораздо важнее, чем омовение пыльных ног. В таком духовном состоянии никто из них не был готов для общения со Христом. Не имея смирения и любви, они не были готовы принять участие в пасхальной Вечере или в служении воспоминания, которое Христос намеревался установить. Их сердца предстояло очистить. Гордость и тщеславие порождают рознь и ненависть, но все это ушло вместе с водой, которой Иисус омыл их ноги. И чувства у всех изменились. Глядя на них, Иисус мог теперь сказать: „Вы чисты“. Теперь в их среде воцарилось единодушие и любовь.

Они обрели смирение и готовность учиться. Все, кроме Иуды, были готовы уступить другому более почетное место. Теперь со смягченными, благодарными сердцами они могли принять слова Христа» (Там же. С. 646).

«Своей жизнью и наставлениями Христос оставил нам совершенный пример бескорыстного служения, исходящего от Бога. Бог существует не для Себя. Создав мир и поддерживая все живое, Он непрерывно служит другим… Иисусу предстояло всему человечеству показать, что значит служить людям. Вся земная жизнь Иисуса прошла по закону служения» (Там же. С. 649).

«Именно глубокая любовь Иоанна ко Христу побуждала его всегда стремиться быть рядом с Ним; и это место всегда было ему предоставлено. Иисус любит тех, кто являет собой Отца, и Иоанн мог говорить о Божьей любви как никто из других учеников. Он открывал своим собратьям то, что считал своим долгом открывать, отражая в своем характере сущность Бога. Слава Господня отражалась на его лице. Красота святости, преобразившая его, излучала христоподобное сияние на его лице» (Уайт Э. Наставник молодежи, 29 марта 1900 года).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятные стихи. Какое влияние они могут оказать на вас в ближайшее время?`