---
title:  ວິທີ່ສືກສາພຣະຄໍາພີ
date:   25/04/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ຢຮ 15:1–8, ມຣກ 1:35, 1 ຂຄ 16:11,ພສສ 119:105, ອຊຢ 50:4, ອຊຢ 55:1–13.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ສະນັ້ນ ຖ້ອຍຄຳຂອງເຮົາທີ່ອອກຈາກປາກຂອງເຮົາ; ມັນຈະບໍ່ກັບຄືນມາຫາ ເຮົາໂດຍສູນເປົ່າ, ແຕ່ມັນຈະສຳເລັດຕາມທີ່ເຮົາພໍໃຈ ແລະສິ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ສົ່ງໄປນັ້ນຈະເກີດ ຜົນຈະເລິນຂື້ນ.” (ອຊຢ 55:11, NKJV).”

ລອງຄິດຢ້ອນກັບໄປໃນຕອນທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບພຣະຄຳພີເຫຼັ້ມທຳອິດ. ບາງທີທ່ານ ອາດໄດ້ຮັບຕອນທີ່ຍັງເປັນເດັກນ້ອຍ ຈາກພີ່ນ້ອງທີ່ເປັນຄຣິດສະຕຽນ ຫຼື ບາງທີທ່ານ ອາດຈະຊື້ພຣະຄໍາພີດ້ວຍຕົນເອງໃນຕອນທີ່ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ແລ້ວ. ບໍ່ວ່າທ່ານຈະມີພຣະຄຳພີ ມາເປັນເວລານານເທົ່າໃດກໍຕາມ (ບາງທີທ່ານອາດຈະມີພຣະຄໍາພີຫຼາຍເຫຼັ້ມ), ຂໍໃຫ້ທ່ານ ລອງພິຈາລະນາເຖິງຄຸນຄ່າທີ່ທ່ານໃຫ້ກັບໜັງສືເຫຼັ້ມນີ້. ພຣະຄໍາພີເປັນໜຶ່ງໃນຊັບສົມບັດ ອັນມີຄ່າ ແລະ ຮັບການຖະໜຸຖະໜອມທີ່ສຸດຂອງທ່ານບໍ, ຫຼື ທ່ານຖືວ່າພຣະຄຳອັນມີຊີ ວິດຂອງພຣະເຈົ້ານັ້ນຢູ່ພຽງປາຍນິ້ວມືຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນບໍ? ທ່ານພະຍາຍາມຢ່າງໜັກໃນ ອ່ານພຣະຄຳພີຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີບໍ? ທ່ານເຄີຍສົງໄສບໍວ່າ: ຂ້ານ້ອຍຄວນຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກ ຈຸດໃດ? ຂ້ານ້ອຍຈະອ່ານໜັງສືເຫຼັ້ມນີ້ແນວໃດເພື່ອໃຫ້ໃກ້ຊິດພຣະເຈົ້າຫຼາຍຍິ່ງຂຶ້ນ?

ທ່ານມາຣ໌ຕິນ ລູເທີກ່າວໄວ້ວ່າ: “ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອ່ານ ພຣະຄຳພີຈົບສອງຮອບຕໍ່ປີ. ຖ້າຫາກພຣະຄຳພີເປັນຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ທີ່ແຂງແຮງ ແລະ ທຸກ ຖ້ອຍຄຳນັ້ນປັນກິ່ງກ້ານຂະໜາດນ້ອຍ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍຄົງຈະໄດ້ເຄາະເບິ່ງທຸກໆກິ່ງກ້ານ ດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ຢາກເຫັນວ່າມີຫຍັງແດ່ຢູ່ໃນນັ້ນ ແລະ ມັນມີຫຍັງໃຫ້ຮຽນຮູ້.”

ບໍ່ວ່າທ່ານມີຊ່ວງເວລາການສຶກສາພຣະຄຳພີປະຈຳວັນທີ່ກະຕື້ລືລົ້ນ ຫຼື ພຣະຄຳພີ ຂອງທ່ານປະປິດໄວ້ເທິງຕູ້ປື້ມເປັນສ່ວນໃຫຍ່, ຄວາມຈິງກໍຄືພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດພັດ ທະນາຊ່ວງເວລາການສຶກສາພຣະຄຳພີກັບພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນໄດ້. ໃນອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະມາຄົ້ນຫາວິທີປະຕິບັດບາງຢ່າງ ເພື່ອສຶກສາພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ດີຍິ່ງຂຶ້ນ.