---
title:  ການສຶກສາພຣະຄຳພີຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
date:   28/04/2026
---

ເຖິງແມ່ນວ່າທ່ານບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງເປັນນັກວິຊາການເພື່ອຈະສຶກສາພຣະຄຳພີ, ແຕ່ ທ່ານຈະສຶກສາພຣະຄຳພີໃຫ້ເລິກເຊິ່ງໄດ້ແນວໃດ?

**ອະທິຖານ:** ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະເວົ້າເກີນຄວາມຈິງເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການອະທິ ຖານທັງກ່ອນ ແລະ ຫຼັງການສືກສາພຣະຄໍາພີ (ລວມທັງໃນລະຫວ່າງການສຶກສາພຣະຄໍາ ພີ). ທ່ານນາງ ເອເລນ ຈີ. ໄວທ໌ ບອກພວກເຮົາວ່າ ເມື່ອພວກເຮົາອ່ານພຣະຄຳພີ, ພວກ ເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ຕາມລຳພັງ. ການເຊີນພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດໃຫ້ເປັນຜູ້ຊີ້ນຳ, ພວກເຮົາກໍປະຕິ ເສດສິ່ງລົບກວນອື່ນໆທັງໝົດ ແລະ ສັດຕູກໍຈະໜີໄປ. “ບໍ່ຄວນສຶກສາພຣະຄຳພີໂດຍປາ ສະຈາກການອະທິຖານ. ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດພຽງຜູ້ດຽວທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ ສຶກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຂົ້າໃຈໄດ້ງ່າຍ ຫຼື ປ້ອງກັນພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້ສູ້ກັບ ຄວາມຈິງທີ່ຍາກເຂົ້າໃຈຍາກ.” — The Great Controversy, ໜ້າ. 599, 600.

**ອ່ານ ແລະ ຂຽນ:** ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ຄວາມແຕກຕ່າງຫຼັກລະຫວ່າງການອ່ານ ພຣະຄຳພີພຽງຢ່າງດຽວກັບການສຶກສາພຣະຄຳພີນັ້ນ ຢູ່ທີ່ການກະທຳປະການໜຶ່ງທີ່ສໍາ ຄັນ: ນັ້ນຄືການຂຽນ. ການຂຽນຊ່ວຍໃຫ້ຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາຊ້າລົງ, ຊ່ວຍໃຫ້ໄຕ່ ຕອງພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ສືກສາເທື່ອລະກ້າວເພື່ອການສັງເກດ, ການຕີຄວາມ ໝາຍ, ການປະຫຍຸກໃຊ້ ແລະ ຄວາມມຸ່ງໝັ້ນ(ອຸທິດທຸ້ມເທ)ສາມາດເກີດຂື້ນໄດ້. ນອກ ຈາກນີ້, ການຂຽນຍັງຊ່ວຍຈັດຄວາມຄິດທີ່ກະຈັດກະຈາຍໃນຕອນທຳອິດໃຫ້ເປັນ ລະ ບຽບຂື້ນ, ຈາກຄວາມຄິດໃນຫົວສູ່ປາຍປາກກາ ແລ້ວລົງສູ່ຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາສໍາລັບ ວັນນັ້ນໆ. ພວກເຮົາຍັງມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະຈຳສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຂຽນໄວ້ໄດ້ດີກວ່າ (ພສສ 119:15, 16). ຫາກທ່ານບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້, ໃຫ້ລອງອ່ານພຣະຄຳພີອອກສຽງ (ຫຼື ຟັງສຽງອ່ານ), ແລ້ວຕາມດ້ວຍຄວາມຄິດຂອງທ່ານເປັນດັ່ງຄຳອະທິຖານຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.

**ການແບ່ງປັນ:** ຈົ່ງບອກເລົ່າສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ຮຽນຮູ້ໃຫ້ຜູ້ອື່ນຟັງ. ການທໍາເຊັນນີ້ຈະ ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ນັ້ນຝັງແໜ້ນໃນໃຈຂອງທ່ານ ແລະ ເປັນການໜູນໃຈຜູ້ອື່ນອີກ.

ໃຫ້ເລືອກພຣະທໍາເຫຼັ້ມສັ້ນໆໃນພຣະຄໍາພີເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ (ເຊັ່ນ: ຢນ, ມຣກ, ຟລປ ຫຼື 1 ຢຮ) ແລ້ວຄ່ອຍໆສຶກສາໄປທີ່ລະຂໍ້. ນີ້ເປັນວິທີການງ່າຍໆທີ່ທ່ານສາມາດປະ ຫຍຸກໃຊ້ກັບພຣະຄຳພີຂໍ້ດຽວ (ວິທີສຶກສາເທື່ອລະຂໍ້), ວັກສັ້ນໆ ຫຼື ໝົດທັງບົດ:

1. ອະທິຖານຂໍໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຊົງນຳຄວາມຄິດ ແລະ ເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈຂອງ ທ່ານອ່ອນໂຍນໃນຂະນະທີ່ທ່ານອ່ານ.
2. ເລືອກຂໍ້ພຣະຄຳພີ ຫຼື ວັກສັ້ນໆໃດໜື່ງ.
3. ຂຽນພຣະຄຳພີຂໍ້ນັ້ນລົງ ຫຼື ວັກສັ້ນໆບາງສ່ວນທີ່ໂດດເດັ່ນໃນສະໝຸດບັນທຶກ ໃນຂະນະທີ່ທ່ານອ່ານ.
4. ໃຫ້ອ່ານພຣະຄຳພີຂໍ້ນັ້ນຄືນອີກຄັ້ງດ້ວຍການອະທິຖານ ແລະ ຂີດກ້ອງຄວາມຄິດ ຫຼັກ
5. ຂຽນສິ່ງທີ່ຄວາມຄິດຫຼັກທີ່ຂີດກ້ອງນັ້ນດົນໃຈທ່ານ.
6. ອະທິຖານເພື່ອຄວາມຄິດເຫຼົ່ານັ້ນ ແລະ ຄວາມຄິດເຫຼົ່ານັ້ນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄວາມ ສໍາພັນຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າແນວໃດ.
7. ໃຫ້ພິຈາລະນາວ່າ ທ່ານຈະແບ່ງປັນເລື່ອງນີ້ກັບໃຜໃນມື້ນີ້.

“ເມື່ອໃດກໍຕາມທີ່ປະຊາກອນຂອງພຣະເຈົ້າເຕີບໂຕຂຶ້ນໃນພຣະຄຸນ, ພວກເຂົາ ຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈໃນພຣະຄຳຂອງພຣະອົງຊັດເຈນເລື້ອຍໆຫຼາຍຍິ່ງຂື້ນ. ພວກເຂົາຈະ ເຫັນຄວາມສະຫວ່າງ ແລະ ຄວາມສວຍງາມໃໝ່ໆໃນຄວາມຈິງອັນສັກສິດຂອງພຣະຄໍາ ພີ. ສິ່ງນີ້ເປັນຄວາມຈິງໃນປະຫວັດສາດຂອງຄິດຕະຈັກໃນທຸກຍຸກທຸກສະໄໝ ແລະ ຈະດຳເນີນຕໍ່ໄປຈົນເຖິງວັນສຸດທ້າຍ.” — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, ໜ້າ. 38, 39.

`ທ່ານໄດ້ພົບວ່າຂ່າວສານໃນຄໍາອ້າງອິ່ງຂ້າງເທິງ ເປັນຄວາມຈິງສຳລັບທ່ານໃນ ດ້ານໃດແດ່? (ເບິ່ງ ພສສ 119:105 ປະກອບ)`