---
title:  ພຣະພອນສອງຊັ້ນ
date:   29/04/2026
---

ພວກເຮົາສາມາດສຶກສາພຣະຄຳພີໄດ້ຫຼາຍວິທີ່ ເຊັ່ນ: ວິທີສຶກສາເທື່ອລະຂໍ້ (ໄດ້ ກ່າວໄປແລ້ວ), ການສຶກສາເປັນບົດ, ການສຶກສາຕາມຫົວຂໍ້, ການສຶກສາຄຳສັບ ຫຼື ການສຶກສາເປັນເຫຼັ້ມ. ພວກເຮົາສາມາດສຶກສາໂດຍໃຊ້ປຶ້ມດັດສະນີຄຳສັບ (Concor- dance) ແລະ ວັດຈະນານຸກົມພຣະຄຳພີ ແລະ ພວກເຮົາສາມາດອ່ານພຣະຄຳພີຄຽງຄູ່ໄປ ກັບຊຸດໜັງສື “Conflict of the Ages” ເພື່ອໄດ້ເຂົ້າໃຈເພີ່ມເຕີມ. ພວກເຮົາສາມາດ ຍ່າງເລາະໃນທຳມະຊາດ ແລະ ຟັງພຣະຄຳພີທີ່ສົ່ງສຽງໃຫ້ພວກເຮົາຟັງ, ຫຼື ນັດພົບປະກັບ ໝູ່ເພື່ອນ ຫຼື ກຸ່ມນ້ອຍເພື່ອສຶກສາຮ່ວມກັນ.

ໃນທຳນອງດຽວກັນທີ່ພວກເຮົາຮັກສາມິດຕະພາບໃຫ້ຍັງຄົງຢູ່ດ້ວຍຄວາມຫຼາກ ຫຼາຍ ແລະ ການຜະຈົນໄພໃໝ່ໆ, ພວກເຮົາກໍຄວນຮັກສາການນັດພົບປະຈຳວັນກັບພຣະ ເຈົ້າໃຫ້ສົດໃໝ່ ແລະ ມີຊີວິດຊີວາ ໂດຍການໃຊ້ວິທີການທີ່ຫຼາກຫຼາຍ ເມື່ອພວກເຮົາສຶກ ສາພຣະຄຳພີ. ຍັງມີສິ່ງໃໝ່ໆຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ຮຽນຮູ້ຢູ່ສະເໝີ!

ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ການສຶກສາພຣະຄຳພີຂອງທ່ານມີຊີວິດຊີວາກໍຄື ການແບ່ງ ປັນສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ຄົ້ນພົບໃຫ້ກັບຜູ້ອື່ນ. ເມື່ອພວກເຮົາອະທິບາຍສິ່ງທີ່ໄດ້ຮຽນຮູ້, ຂັ້ນຕອນ ການສະຫຼຸບທີ່ປະສານກັນຈະຊ່ວຍຮວມຮ່ວມຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາເຂົ້າກັນ. ການເຮັດ ເຊັນນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຈົດຈຳຄວາມຮູ້ໄດ້ດີຂື້ນ. ພຣະພອນສອງຊັ້ນກໍຄື ເມື່ອພວກເຮົາ ແບ່ງປັນ ແລະ ສົນທະນາກັບຜູ້ອື່ນ, ການສົນທະນາຝ່າຍຈິດວິນຍານມັກຈະເປັນສິ່ງທ້າ ທາຍ ແລະ ເສີມສ້າງກຳລັງໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ. ບາງຄັ້ງການຮຽນຮູ້ທີ່ເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດ ໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາເອງ ມັກຈະເກີດຂຶ້ນເມື່ອແບ່ງປັນ ຫຼື ສອນຜູ້ອື່ນ.

ນອກຈາກນີ້, ທ່ານຈະເຫັນວ່າສິ່ງທີ່ທ່ານສຶກສາໃນແຕ່ລະວັນນັ້ນ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນ ຂ່າວສານຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບທ່ານເອງເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງເປັນຂ່າວສານສຳລັບຜູ້ຄົນອື່ນອີກ.

`ໃຫ້ອ່ານ ອຊຢ 50:4. ພຣະຄໍານີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບການມີຄວາມສໍາ ພັນກັບພຣະເຈົ້າ ແລະ ມັນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບຜູ້ອື່ນແນວໃດ?`

ເວລາສຶກສາພຣະຄຳພີສ່ວນຕົວທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ ບໍ່ພຽງແຕ່ຈະເສີມສ້າງຄວາມເຂັ້ມ ແຂງໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຍັງຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດໜູນໃຈຜູ້ອື່ນທີ່ພວກເຮົາ ອາດຈະໄດ້ພົບໃນມື້ນັ້ນດ້ວຍ. ມັນສາມາດເປັນພຣະພອນສອງຊັ້ນໄດ້.

ຊີວິດຝ່າຍຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາປຽບເໝືອນການແລ່ນມາຣາທອນ. ຈົ່ງທູນ ຂໍໃຫ້ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໃຫ້ຊ່ວຍທ່ານແລ່ນແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມສະໝ່ຳສະເໝີ, ໂດຍການ ປັກຕາຂອງທ່ານເບິ່ງທີ່ເປົ້າໝາຍ (ຟລປ 3:14). ຢ່າຮູ້ສຶກທໍ້ຖອຍຫາກທ່ານໄດ້ລະເລີຍ ໄປແດ່ຊົ່ວຂະນະໜື່ງ, ແຕ່ຈົ່ງທໍາການປ່ຽນແປງທີ່ຈຳເປັນໃນຊີວິດຂອງທ່ານ ເພື່ອຮັກສາ ຄວາມສໍາພັນຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າ ໂດຍສະເພາະເວລາການສຶກສາພຣະຄຳພີ ແລະ ການ ອະທິຖານຂອງທ່ານໃຫ້ມີຊີວິດຊີວາຢູ່ສະເໝີ. ເພາະແທ້ຈິງແລ້ວ, ນີ້ແຫຼະຄືຊີວິດນິຣັນ ດອນ, ຄືການທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າໃນມື້ນີ້ (ຢຮ 17:3). ການອຸທິດເພື່ອຢູ່ກັບພຣະ ອົງ ແລະ ໃນພຣະຄຳຂອງພຣະອົງທຸກວັນເປັນການປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.

`ໃຫ້ອ່ານຂໍ້ຄວນຈໍາຂອງອາທິດນີ້ ແລະ ໄຕ່ຕອງເຖິງຄວາມໝາຍຂອງມັນ. ໃນ ຕອນນີ້ທ່ານກຳລັງສຶກສາເລື່ອງໃດຢູ່? ແລະ ທ່ານສາມາດແບ່ງປັນເລື່ອງນີ້ໃຫ້ກັບໃຜແດ່?`