---
title:  ມັນຊ່າງຫວານຊື່ນແທ້!
date:   30/04/2026
---

ລອງຄິດເຖິງຂອງຫວານທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດ. ມັນດີຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງທ່ານບໍ່? ບາງ ທີທ່ານອາດຈະໃຊ້ນ້ຳເຜິ້ງແທນນໍ້າຕານ, ຫຼື ທ່ານອາດຈະໃຊ້ນ້ຳເຜິ້ງມານູກ້າ (Manuka) ເພາະມັນມີສັບພະຄຸນທາງການຢາ. ຫາກທ່ານເຄີຍຊິມຮັງເຜິ້ງ, ທ່ານຈະຮູ້ວ່າເນື້ອສໍາພັດ ທີ່ນຸ່ມຫວານພຽງໃດເມື່ອມັນລະລາຍໃນປາກຂອງທ່ານ.

ໃນ ພສສ 119:103, 104, ພຣະຄຳພີໄດ້ພັນລະນາຕົວເອງເປັນດັ່ງຮັງເຜິ້ງ ເຊິ່ງເປັນຄໍາອຸປະມາສື່ເຖິງຄວາມຄວາມສຸກ: “ພຣະຄຳຂອງພຣະອົງຫວານນັ້ນຊ່າງຫວານ ຊື່ນແກ່ຂ້ານ້ອຍແທ້! ຫວານກວ່ານ້ຳເຜິ້ງໃນປາກຂອງຂ້ານ້ອຍ! ຂ້ານ້ອຍໄດ້ຄວາມ ເຂົ້າໃຈກໍຍ້ອນກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ” (NKJV).

`ຄໍາເວົ້າທີ່ວ່າ “ຂ້ານ້ອຍໄດ້ຄວາມເຂົ້າໃຈກໍຍ້ອນກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ” ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? (ພສສ 119:104). ເປັນຫຍັງແນວຄິດນີ້ຈຶ່ງສຳຄັນໃນການເຂົ້າໃຈ ວ່າ ການສຶກສາພຣະຄຳພີເປັນປະໂຫຍດແກ່ພວກເຮົາ?`

ແມ່ນແລ້ວ, ຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະເຈົ້ານັ້ນຫວານຊື່ນຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາ ຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະ ແຕກຕ່າງຈາກສິ່ງອື່ນໃດທີ່ໂລກນີ້ມອບໃຫ້ພວກເຮົາ. ບໍ່ຄືກັບຂອງ ຫວານອື່ນໆທົ່ວໄປ, ຄວາມຫວານຂອງພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າຢຽວຢາຊີວິດ-ຈິດວິນຍານ ແລະ ປ່ຽນແປງບຸກຄະລິກຂອງພວກເຮົາໃຫ້ດີຂື້ນ. ຫາກທ່ານໄດ້ເຫີນຫ່າງຈາກພຣະເຈົ້າ, ທ່ານສາມາດຄຸເຂົ່າລົງ, ເປີດພຣະຄຳຂອງພຣະອົງ ແລະ ດື່ມຈາກບໍ່ນ້ຳແຫ່ງຊີວິດທີ່ຈະເຮັດ ໃຫ້ທ່ານຮູ້ສືກອີ່ມໃຈໄດ້.

**ໃນ ອຊຢ 55:1–13, ຜູ້ທໍານວາຍເອຊາຢາໄດ້ຂະຫຍາຍຄວາມໝາຍຂອງຂໍ້ ຄວາມທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງ. ຂໍໃຫ້ໃຊ້ເວລາອ່ານບົດນີ້ໃນຕອນນີ້ ແລະ ຕອບຄຳຖາມດັ່ງ ລຸ່ມນີ້:**

- ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າປະທານຫຍັງໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມາຫາພຣະອົງ, ເພື່ອ “ຮັບປະທານ” ຈາກພຣະຄຳຂອງພຣະອົງ?
- ຄຳເຊື້ອເຊີນຂອງພຣະອົງທີ່ມີຕໍ່ທ່ານໃນທີ່ນີ້ແມ່ນຫຍັງ
- ສິ່ງທ້າທາຍຂອງພຣະອົງແມ່ນຫຍັງ?
- ຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງແມ່ນຫຍັງ?

` `

ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ມີຊີວິດ ແລະ ມີລິດເດດແທງທະລຸຫົວໃຈ, ຈິດໃຈ ແລະ ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາເປັນເໝືອນການທ້າທາຍພວກເຮົາໃຫ້ເຕີບໂຕຂຶ້ນໃນພຣະຄຣິດ. ແຕ່ພຣະຄຳພີຈະກະທໍາສິ່ງນີ້ໄດ້ກໍຕໍ່ເມື່ອພວກເຮົາໃຊ້ເວລາ ແລະ ຄວາມພະຍາຍາມ (ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຕ້ອງໃຊ້ຄວາມພະຍາຍາມ) ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າພຣະຄຳດ້ວຍທັດສະນະຄະຕິທີ່ ອ່ອນນ້ອມ, ຖ່ອມຕົນ ແລະ ເຕັມໃຈທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມສິ່ງທີ່ພຣະຄຳສັ່ງສອນ.

`ມີວິທີການໃດແດ່ທີ່ເປັນຮູບປະທຳທີ່ທ່ານສາມາດ “ສະແຫວງຫາພຣະເຈົ້າຢາເວ ໃນຂະນະທີ່ຈະພົບພຣະອົງໄດ້”? (ອຊຢ 55:6, NKJV).`