---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   01/05/2026
---

ຈຸດປະສົງຂອງການສຶກສາພຣະຄຳພີກໍ່ເພື່ອຮູ້ຈັກພຣະເຈົ້າ ແລະ ກໍເພື່ອ ເຕີບໂຕໃນຄວາມສໍາພັນກັບພຣະອົງ, ເພາະນີ້ຄືຄວາມໝາຍຂອງຊີວິດນິຣັນດອນ—ເພື່ອ ຢູ່ກັບພຣະອົງຜູ້ທີ່ພວກເຮົາຮັກ (ຢຮ 5:39, ຢຮ 17:3).

ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄວາມສໍາພັນໃດໆ ກໍຄືການມີສ່ວນຮ່ວມເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ພວກ ເຮົາອ່ານໃນ ພນມ 3:20 ບອກວ່າ ພຣະເຢຊູຊົງສະແຫວງຫາທີ່ຈະມີສິ່ງນີ້ຮ່ວມກັບພວກ ເຮົາ, ແຕ່ໃນຖານະເປັນສິ່ງມີຊີວິດທີ່ຖືກສ້າງ ພວກເຮົາຕ້ອງຕະໜັກວ່າສາມາດຮຽນຮູ້ ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບພຣະຜູ້ສ້າງຂອງພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ສະເໝີ. ເໝືອນຄົນຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ຄົນໜື່ງ ທີ່ກຳລັງຂຸດຫາເພັດພອຍອັນລ້ຳຄ່າ, ພວກເຮົາກໍຄວນຄົ້ນຫາສິ່ງລໍ້າຄ່າໃນພຣະຄຳພີຢ່າງບໍ່ ຢຸດຢັ້ງ. ຍັງມີຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ຮຽນຮູ້ໄດ້ຢູ່ສະເໝີ ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະອ່ານເລື່ອງລາວ ຫຼື ຂໍ້ພຣະ ຄຳພີນັ້ນໆຈັກຄັ້ງແລ້ວກໍຕາມ. “ບໍ່ວ່າຄວາມກ້າວໜ້າທາງສະຕິປັນຍາຂອງມະນຸດຈະເປັນ ຢ່າງໃດ, ຢ່າໃຫ້ລາວຄິດແມ່ນແຕ່ນາທີດຽວວ່າ ບໍ່ມີຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຄົ້ນຫາພຣະຄຳພີ ຢ່າງຖີ່ຖ້ວນ ແລະ ສະໝໍາສະເໝີເພື່ອຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ເລິກເຊິງກວ່າ. ໃນຖານະເປັນປະຊາ ກອນຂອງພຣະອົງ, ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນໄດ້ຖືກຮຽກເອີ້ນໃຫ້ຫ້ເປັນນັກສຶກສາແຫ່ງຄຳທໍາ ນວາຍ.” — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, ໜ້າ. 41.

ນອກຈາກນີ້ ພວກເຮົາບໍ່ຄວນພະຍາຍາມປັບພຣະຄຳພີໃຫ້ເຂົ້າກັບຄວາມຄິດ ເຫັນ ຫຼື ຄວາມຄິດມະນຸດຂອງພວກເຮົາ. “ພວກເຮົາຈະຄົ້ນຫາພຣະຄຳພີແນວໃດ? ພວກ ເຮົາຈະປັກຫຼັກຄຳສອນຂອງພວກເຮົາເທື່ອລະຂໍ້ ແລ້ວພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພຣະຄຳພີທັງ ໝົດສອດຄ່ອງກັບຄວາມຄິດເຫັນທີ່ພວກເຮົາຕັ້ງໄວ້ແລ້ວບໍ? ຫຼື ພວກເຮົາຈະນໍາຄວາມ ຄິດ ແລະ ຄະຕິຂອງພວກເຮົາໃຫ້ສອດຄ່ອງພຣະຄຳພີ ແລະ ປະເມີນຄວາມຄິດເຫັນຂອງ ພວກເຮົາໃນທຸກໆດ້ານດ້ວຍພຣະຄຳພີແຫ່ງຄວາມຈິງບໍ? ຫຼາຍຄົນທີ່ອ່ານ ແລະ ແມ່ນແຕ່ ຜູ້ສອນພຣະຄຳພີ ກໍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງອັນລ້ຳຄ່າທີ່ພວກເຂົາກຳລັງສອນ ຫຼື ສຶກສາຢູ່ ..ຫຼາຍຄົນຕີຄວາມໝາຍຖ້ອຍຄຳໃນພຣະຄຳພີໃຫ້ເຂົ້າກັນກັບຄວາມຄິດເຫັນຂອງຕົວເອງ.” — Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ**

`ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ ທ່ານມີທັດສະນະຄະຕິແບບໃດເມື່ອອ່ານພຣະຄໍາພີ? ມີ ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງປ່ຽນແປງ? ເປັນຫຍັງທັດສະນະຄະຕິທີ່ອ່ອນ້ອມ ແລະ ຖ່ອມຕົວຈຶ່ງມີຄວາມສຳຄັນຫຼາຍຕໍ່ພຣະຄໍາຂອງພຣະເຈົ້າ?`

`ມີຄວາມຄິດເຫັນທີ່ທ່ານຕັ້ງໄວ້ແລ້ວ ທີ່ທ່ານອາດຈະຕ້ອງລົ້ມເລິກ ເພື່ອອະນຸ ຍາດໃຫ້ພຣະຄຳພີເວົ້າເພື່ອຕົວມັນເອງບໍ? ຖ້າຫາກມີ, ທ່ານຈະເລີ່ມອະທິຖານ ເພື່ອຄວາມຄິດເຫຼົ່ານັ້ນໃນຕອນນີ້ໄດ້ແນວໃດ?`

`ຄວາມຄິດແຫວກແນວກາຍເປັນອຸປະສັກ ໃນຄວາມສໍາພັນຂອງບຸກຄົນໃດ ໜຶງກັບພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ? ນັ້ນກໍຄື ຄວາມປາດຖະໜາທີ່ຈະຄົ້ນຫາສິ່ງແປກ ໃໝ່ອາດນຳບາງຄົນໃຫ້ຫຼົງຜິດຈາກຄວາມຈິງໄດ້ແນວໃດ, ໂດຍສະເພາະຫາກ ພວກເຂົາເຮັດເພື່ອຈຸດປະສົງທີ່ເຫັນແກ່ຕົວ?`

**ບົດສະຫຼຸບ:** ການສຶກສາພຣະຄຳພີສ່ວນຕົວເປັນຫົວໃຈສໍາຄັນຂອງການມີຄວາມ ສໍາພັນທີ່ໝັ້ນຄົງ ແລະ ມີຊີວິດຊີວາກັບພຣະເຈົ້າ. ພຣະຄຳຂອງພຣະເຈົ້າກ່າວກັບຊີວິດ ຂອງພວກເຮົາໃນສະຕະວັດທີ 21 ໃນຮູບແບບທີ່ມີຄວາມໝາຍເຊັ່ນດຽວກັບໃນສະຕະ ວັດທີ່ຜ່ານມາ. ໃນທຳນອງດຽວກັນກັບການຮັກສາມິດຕະພາບໃຫ້ຄົງຢູ່, ພວກເຮົາຄວນ ຫາວິທີທີ່ຈະຮັກສາຊີວິດການເຝົ້າດ່ຽວຂອງພວກເຮົາໃຫ້ມີຊີວິດຊີວາ ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າ ຕິດສະໜິດໃນພຣະເຢຊູ, ໂດຍວາງໃຈໃນຄຳສັນຍາຂອງພຣະອົງທີ່ວ່າ “ຖ້ອຍຄຳຂອງເຮົາ ທີ່ອອກຈາກປາກຂອງເຮົາ; ມັນຈະບໍ່ກັບຄືນມາຫາເຮົາໂດຍສູນເປົ່າ, ແຕ່ມັນຈະສຳເລັດ ຕາມທີ່ເຮົາພໍໃຈ ແລະ ສິ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ສົ່ງໄປນັ້ນຈະເກີດຜົນຈະເລີນຂື້ນ.” (ອຊຢ 55:11).”