---
title:  ഉല്പത്തി അടിസ്ഥാനം
date:   05/04/2025
---

### പഠനത്തിനുള്ള വേദഭാഗങ്ങള്‍

യെശ. 40:7,8; ഉല്പത്തി 22:1-13; യോഹ. 3:16; വെളി. 5:5-10; 1 കൊരി. 15:15-19; വെളി. 12:1-9.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "പിറ്റന്നാള്‍ യേശു തന്‍റെ അടുക്കല്‍ വരുന്നത് അവന്‍ കണ്ടിട്ട്: ഇതാ ലോകത്തിന്‍റെ പാപം ചുമക്കുന്ന ദൈവത്തിന്‍റെ കുഞ്ഞാട്" (യോഹ. 1:29).

വെളിപ്പാടിലുള്ളതുപോലുള്ള വേദപുസ്തക പ്രവചനങ്ങളുടെ ആധുനിക വ്യാഖ്യാനങ്ങളുടെ ഒരു പ്രധാന പ്രശ്നം അവ വെളിപ്പാടിലെ പുരാതനമായ വേരുകള്‍ തിരിച്ചറിയുവാന്‍ പരാജയപ്പെടുന്നു എന്നുള്ളതാണ്. ഗ്രന്ഥകാരന്‍ പഴയനിയമത്തിന്‍റെ ഒരു പാണ്ഡിത്യം അനുമാനിക്കുകയും അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ വായനക്കാര്‍ക്ക് നല്ലവണ്ണം അറിയാവുന്ന ആശയം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

വേദപുസ്തകം മുഴുവനും നിങ്ങള്‍ വെളിപ്പാടില്‍ പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വചനത്തിന് സദൃശമായിരിക്കുന്ന ഖണ്ഡിക തിരയുന്നത് ഉപയോഗപ്രദമാണെങ്കിലും നിങ്ങള്‍ പഠിക്കുന്ന വചനം മനസ്സിലാക്കാന്‍ കാതലായ ചില വാക്യങ്ങളായിരിക്കും മറ്റേതു വാക്യത്തെക്കാളും നല്ലത്. നമ്മുടെ ലോകം പാപത്താല്‍ താറുമാറായതിന്‍റെ വഴി വരച്ചുകാട്ടുന്ന ഉല്പത്തിയെപ്പറ്റി യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ സത്യമാണ്. വെളിപ്പാടില്‍ പരാമര്‍ശിച്ചിട്ടുള്ള മിക്കവാറും എല്ലാ പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയങ്ങളും വേദപുസ്തകത്തിലെ പ്രാരംഭ അധ്യായങ്ങളില്‍ കാണപ്പെടുന്നു.

ഈ ആഴ്ചയില്‍ നമ്മള്‍ പഠിക്കുവാന്‍ പോകുന്നത് വെളിപ്പാടിലെ ഒരു പിടി കാതലായ ആശയങ്ങളാണ്. വളരെ ആശയങ്ങളുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് നമ്മള്‍ ചുരുക്കം ചിലത് തിരഞ്ഞെടുത്ത് പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയം വിവരിച്ച് വെളിപ്പാടിന് പിമ്പിലുള്ള പുരാതന അടിസ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കി ഈ വാക്യത്തിലെ എണ്ണമറ്റ വൈവിധ്യങ്ങള്‍ കാണുവാനും ഓരോന്നും മനുഷ്യന്‍റെയും ദൈവത്തിന്‍റെയും പ്രകൃതത്തെപറ്റിയും നമ്മുടെ പ്രപഞ്ചത്തിലും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലും നടക്കുന്ന പോരാട്ടത്തെപ്പറ്റിയും നമുക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട പാഠങ്ങള്‍ നല്‍കുന്നു.

_*ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ഏപ്രില്‍ 12 ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക_

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

All who join the ranks of Sabbathkeepers should become diligent Bible students, that they may know the pillars and groundwork of the truth. They should study prophetic history, which has brought us down point by point to where we are at the present time. This is God’s plan for our school. Young men should attend who desire to become educated for any line of work, who have capabilities, and see the necessity of learning more and still more where we stand today in prophetic history, uniting link after link in the prophetic chain, even from Genesis to Revelation. Christ is the Alpha, the first link, and the Omega, the last link, of the gospel chain, which is welded in Revelation.— “Ellen White’s Confidence in Her Calling,” in Manuscript Releases, vol. 10, p. 171.

The Son of God, heaven’s glorious Commander, was touched with pity for the fallen race. His heart was moved with infinite compassion as the woes of the lost world rose up before Him. But divine love had conceived a plan whereby man might be redeemed. The broken law of God demanded the life of the sinner. In all the universe there was but one who could, in behalf of man, satisfy its claims. Since the divine law is as sacred as God Himself, only one equal with God could make atonement for its transgression. None but Christ could redeem fallen man from the curse of the law and bring him again into harmony with Heaven. . . . Christ would reach to the depths of misery to rescue the ruined race.\
Before the Father He pleaded in the sinner’s behalf, while the host of heaven awaited the result with an intensity of interest that words cannot express. . . . The plan of salvation had been laid before the creation of the earth; for Christ is “the Lamb slain from the foundation of the world” (Revelation 13:8); yet it was a struggle, even with the King of the universe, to yield up His Son to die for the guilty race. But “God so loved the world, that He gave His only-begotten Son, that whosoever believeth in Him should not perish, but have everlasting life.” John 3:16. Oh, the mystery of redemption! the love of God for a world that did not love Him! Who can know the depths of that love which “passeth knowledge”? Through endless ages immortal minds, seeking to comprehend the mystery of that incomprehensible love, will wonder and adore.—Patriarchs and Prophets, pp. 63, 64.

The Old Testament, containing the prophecies of the coming of Christ, is now made of small account. The cry now is, “The Christ, the Christ! The gospel, the gospel!” But the gospel is taught all the way through the Bible, from Genesis to Revelation. The gospel is revealed in all the prophecies of the first advent of Christ as the Saviour of humanity. Every act of the old dispensation to turn men and women away from sin or to bring them forgiveness was done with reference to the Saviour who was to come. He was the Steppingstone by which humanity was to be exalted.— “Steppingstone,” in Jesus, Name Above All Names, p. 362.