---
title:  Да познаваш Божията святост
date:   06/04/2026
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

**Да познаваш Божията святост**

Получаваме вечен живот като познаем Бог (Йоан 17:3). Исус дойде на този свят, за да ни разкрие истинния характер на Бог. Да познаваме Бог означава да се абстрахираме от всички лъжи и изкривявания за характера Му, за да можем да Го видим ясно. За това се изисква да оставим настрана всички предубеждения за Бог и да сложим мнението си за Него в нови рамки.

Когато Исус се молеше на Своя Отец, понякога Го наричаше „Отче свети“ (Йоан 17:11). Святост не е дума, която повечето хора използват в ежедневието си, може би защото светостта е толкова чужда за нас. Съботата е свят ден във времето, и Бог е, разбира се, свято същество. Освен Бог, в повечето случаи светостта липсва от ежедневието ни. Ако се задълбочиш в характеристиките, най-често приписвани на Бог, ще откриеш, че светостта е в центъра на Божията същност. Но какво означава това?

Когато Библията описва Бог като олицетворението на светостта, това означава, че в Него напълно липсва зло и грях. Бог е сто процента добро от началото до края (Яков 1:17; 1 Йоан 1:5). В този смисъл, светостта е централна част от всички останали Негови характеристики. Например, Божията любов е чиста – любов, в която липсва всякакъв себичност или егоистични мотиви. Неговото всезнание е свято, което означава, че в него липсват зли намерения. Бихме ли се доверили на един всезнаещ Бог, ако Той не беше свят? Бихме се страхували от Него, и то с право. Неговото всемогъщество е свято. Представи си Бог, който е всемогъщ, но не свят. Той би бил могъщ и зъл тиранин. Само Божията святост ни дава възможност да Го обичаме пълно и свободно, защото Той е добър от началото до края. Тази истина е причината за това светостта да е най-важния аспект от Божия характер, в който трябва да вникнем – въпреки, че е също най-погрешно разбрания.

Помисли за Библейски герои като Мойсей, Исая, Йезекиил, Даниил и Йоан, които са били в присъствието на Бог. Каква е била тяхната реакция? Те свалиха обувките си, скриха лицата си, или паднаха на колене като умрели. Като човешки същества, ние сме толкова грешни и несвети, че не можем дори да понесем да стоим в Божието присъствие. Четирите живи същества без грях до Божия трон също са изумени от Божията святост. Не могат да спрат да провъзгласяват ден и нощ: „Свет, свет, свет е Господ Бог Всемогъщий, Който бе и Който е, и Който ще бъде.“ (Откровение 4:8).

`Бог е чиста святост и когато дойдем при Него, трябва да го видим по този начин. По какъв начин си вдъхновен, знаейки това? По какъв начин те предизвиква относно твоя собствен характер?`