---
title:  Бог с нас
date:   09/04/2026
---

### inVite

Разгледай Йоан 17 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

**Бог с нас**

Ако имаше за цел да представиш библейското описание на Божия характер на нехристиянин, накъде би се обърнал? Най-добрият отговор е, разбира се, към Исус. Библията казва, че Исус не само отразява Бог, но Го и разкрива. Много библейски пасажи обясняват това, но този, където това е направено най-просто, е Йоан 14:9. Тук Исус казва: „Който е видял Мене, видял е Отца“. За да познаеш по-добре какъв е Бог, трябва да погледнеш към Исус – Неговите думи, действия, маниери, както и великата Му любов към човечеството, разкрита чрез смъртта и възкресението Му.

Бог ни е дал четири богати перспективи върху живота на Исус, за да имаме пълна представа за това кой е Той. В Евангелието от Матей, написано от евреин за евреи, виждаме Исус като дългоочаквания Месия, който изпълнява старозаветните обещания. В Евангелието от Марк, книга, изпълнена с действие, написана за по-широка публика, срещаме Исус, живеещ активен живот на служба и саможертва, винаги мислещ за другите и винаги готов да отговори на волята на Своя Отец. Евангелието от Лука, написано от високо образован човек и целящо да засили доверието на вярващите (Лука 1:3,4), представя Исусовата съвършена човешка същност и акцентира върху Неговото състрадание към тези, които са отритнати. Евангелието от Йоан, написано от един от най-близките спътници на Исус, подчертава Исусовата божественост и кани всички да преживеят духовно обновление чрез вярата, че Бог е този, за който се представя. Въпреки че всички четири Евангелия изследват една и съща тема, “те не представят събитията по еднакъв начин. Всеки автор има собствено преживяване. Това многообразие разширява и задълбочава познанието, което днес получаваме, така че да посрещне нуждите на различни типове читатели”. Всяко Евангелие гледа към Исус от различен ъгъл.

Всичко, което Исус каза и направи, представлява прозорец към същността на Бог. Когато Исус дойде на тази земя, Той беше „Бог е с нас“ (Матей 1:23). Неговото идване доведе Божието присъствие на земята, не само за онова поколение, но за всички времена. Преди да се върне на небето, Той обещава на учениците Си, че няма да ги изостави: „Аз съм с вас през всичките дни до свършека на века“ (Матей 28:20). И така, Евангелията не са просто истории за събития, случили се отдавна; те са прозорец към Божия характер и кой е Той до днес. .

Засегнахме само повърхността на тази огромна тема. Бог е по-велик и по-невероятен, отколкото можем да си представим, и ние винаги ще научаваме повече за Него – дори през вечността.

`Прекарай известно време в молитва на прослава за Бог и Неговата същност. Спомени конкретно какво Библията ти казва за Бог. (Например, „Благодаря Ти, Боже, за това, че си верен, както си казал във Второзаконие 7:9“ Благодаря Ти, Боже, че си моята утеха и промисъл, и защита, както си казал в Псалм 23.“`