---
title:  Безкрайната Божия любов
date:   10/04/2026
---

### inSight

`Как можеш да приложиш Йоан 17 в живота си през тази седмица?`

`Какви лични решения базираш на библейското ти изследване през тази седмица?`

`Какви са практичните стъпки, които ще предприемеш?`

**Безкрайната Божия любов**

„Всичката бащинска любов, изливаща се от поколение на поколение в човешките сърца, всичките извори на нежност в човешките души, са само малка капчица от безкраен океан, когато се сравнят с вечната, неизчерпаема Божия любов. Езикът не може да я изкаже, перото не може да я опише. Всеки ден от живота си вие можете да мислите върху това, можете грижливо да изпитвате Писанието, за да разберете тази любов. Можете да мобилизирате всичките си сили и способности, които Бог ви е дал, за да обхванете любовта и милостта на небесния Баща, и все пак безкрайно много от тях ще остане необхваната. През цял един човешки живот вие можете да размишлявате върху тази любов, изявена в даването на Неговия Син да умре за нас, хората, и все пак не ще разберете съвършено цялата й дължина и широчина, дълбочина и височина. Дори и вечността не може напълно да я открие. Но като изследваме Библията и разсъждаваме върху Христовия живот и спасителния план, тези велики въпроси ще се разкриват все повече и повече за нашите разбирания.“ (Е. Уайт, Свидетелства към църквата, том 5)

„Никъде не може да се намери подобна любов! Деца на небесния Цар! О, какво скъпоценно обещание! Тема за най-дълбоко размишление! Безподобната Божия любов към свят, който не Го обичаше! Тази мисъл има покоряваща и смекчаваща сила върху душата и прави ума да бъде запленен от Божията воля. Колкото повече изучаваме Божия характер в светлината на кръста, толкова повече съзираме милостта, нежността и опрощението, съчетани с безпристрастие и справедливост. Поясно различаваме любовта, която е безкрайна, както и нежното съчувствие, далеч надминаващо милостта и състраданието на майката към нейното своенравно и лошо дете.“ (Е. Уайт, Пътят към Христа)

„Любимата тема на Христос е бащината нежност и изобилната Божия благодат. Той дълго размишлява върху Божия характер и закона Му. Представя Себе Си пред хората като Пътят, Истината и Животът. Нека това да бъдат темите и за Христовите служители. Да представят истината такава, каквато е в Исус. Да изясняват простичко изискванията на закона и евангелието. Да разказват на хората за живота на Христос — живот на себеотрицание и саможертва; да разказват за Неговото смиряване и смърт, за възкресението и възнасянето Му, за застъпничеството Му за тях в Божия съд, за обещанието Му: „Пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си“ (Йоан 14:3).“ (Е. Уайт, Притчи Христови)