---
title:  inQuire
date:   11/04/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Да познаваме Бог:**

1. Защо е толкова важно да познаваме Бог? (Йоан 17:1–3)
2. Какво и кого трябва да изследваме, за да намерим най-ясното описание на Бог? Йоан 14:9; Мат. 1:23
3. Как изкусителят се опита да накара Ева да се съмнява в това, което знае за Бог? Битие 3:1–5

`Личен размисъл: Как Божият характер е представен погрешно в нашия свят? Още по-важно, как може би ти си представил Неговия характер погрешно на други? Ако е било така, какво можеш да направиш, за да промениш това с помощта на Святия Дух?`

**Святост:**

1. Какво представлява светостта?
2. Защо добро разбиране за Божията святост е толкова важно, за да познаем Бог? Йоан 17:11; Откровение 4:8
3. Как Божия народ трябва да отразява светостта Му? 1 Петр. 1:13–16

`Личен размисъл: Имало ли е моменти, когато особено силно си чувствал Божията святост? Как това се отрази на твоята представа за Бог?`

**Божията любов:**

1. Докато Исусовата молитва в Йоан 17 глава става все по-силна, кой е последният аспект от Божия характер, който Исус се моли да опознаем? Защо това е толкова важно за него? Йоан 17:25, 26
2. Как любовта представлява Божия характер по-добре от всяко друго описание? 1 Йоан 4:7–10
3. Как трябва да отразяваме Божията любов на другите? 1 Йоан 4:11; Йоан 15:9–13

`Личен размисъл: Какво е спомогнало най-много да задълбочиш разбирането си за Божията любов? Как се е променяла представата ти за Божия характер през времето?`

**Основни акценти:**

- Бог винаги е желаел да бъде в близка връзка с нас. Изключително важно е да имаме ясна представа за Бог, ако искаме да задълбочим взаимоотношенията си с Него.
- Въпреки че разбирането ни за Божия характер е под прицела на Сатана, Бог ни се разкрива най-пълно чрез Своето Слово и чрез живота на Своя Син, Исус.
- Познаването на Божията святост и Неговата любов е в основата на познаването на Бог.