---
title:  Rodokmene
date:  25/04/2022
---

> <p></p>
> <sup>1</sup>Toto je rodokmeň Noachových synov, Šéma, Cháma a Jefeta. Po potope sa im narodili synovia. <sup>2</sup>Jefetovi synovia sú: Gomer, Magóg, Madaj, Javán, Tubal, Mešech a Tirás. ... <sup>6</sup>Chámovi synovia sú: Kúš, Micrajim, Pút a Kanaán. ... <sup>21</sup>Aj Šémovi, praotcovi všetkých Eberových synov, Jefetovmu staršiemu bratovi, sa narodili synovia. <sup>22</sup>Šémovi synovia sú: Elám, Aššúr, Arpachšad, Lúd a Aram. ... <sup>31</sup>Toto sú Šémovi synovia podľa ich rodov, jazykov a národov, bývajúci vo svojich krajinách. <sup>32</sup>Toto sú rody Noachových synov podľa rodokmeňov a národov. Po potope sa z nich rozvetvili národy na zemi. 

**Osobné štúdium**

Chronologické informácie o Noachovom veku nás nútia uvedomiť si, že Noach slúži ako spojovací článok medzi civilizáciou pred potopou a po potope. Posledné dva verše predchádzajúceho príbehu (Gn 9,28.29) nás vracajú k poslednému odkazu Adamovho rodokmeňa (Gn 5,32). Keďže Adam zomrel, keď mal Lemech, Noachov otec, 56 rokov, Noach určite počul príbehy o Adamovi, o ktorých mohol neskôr hovoriť svojim potomkom pred potopou aj po nej.

`Prečítajte si Genezis 10. Aký je podľa teba zmysel tohto rodokmeňa? (Pozri tiež Lk 3,23–38.)`

Biblický rodokmeň má tri funkcie. Po prvé, zdôrazňuje historický charakter biblických udalostí, ktoré súvisia so skutočnými ľuďmi, ktorí žili a zomreli, a ktorých dni sú presne zrátané. Po druhé, ukazuje kontinuitu pisateľa od staroveku po súčasnosť a vytvára jasné spojenie s minulosťou a „súčasnosťou“. Po tretie, pripomína nám to ľudskú krehkosť a tragický účinok kliatby hriechu a jeho smrteľných následkov na všetky generácie, ktoré nasledovali.

Všimnime si, že klasifikácia „Chámitov“, „Šémovcov“ a „Jefitov“ nedodržiava presné pravidlá. 70 národov predznamenáva sedemdesiat členov Jákobovej rodiny (Gn 46,27) a sedemdesiat starších Izraela na púšti (Ex 24,9). Myšlienka súvisu medzi sedemdesiatimi národmi a sedemdesiatimi staršími naznačuje poslanie Izraela voči národom: „Keď Najvyšší určoval národom dedičstvo, keď rozdeľoval ľudských synov, vyznačoval hranice národom a Izraelitom podľa ich počtu.“ (Dt 32,8) V tej istej línii Ježiš posiela sedemdesiatich učeníkov, aby evanjelizovali národy (Lk 10,1).

Tieto informácie nám ukazujú na priame spojenie medzi Adamom a patriarchami. Boli to skutočné historické postavy, reálni ľudia počnúc Adamom a ďalej. To nám tiež pomáha pochopiť, že patriarchovia mali priamy prístup k svedkom, ktorí si na tieto starodávne udalosti osobne pamätali.

**Aplikácia**

`Uvažuj o texte Mt 1,1–17. Čo nás tieto verše učia o historickosti uvedených postáv? Prečo je pre našu vieru dôležité vedieť a veriť, že išlo o skutočných ľudí?`