---
title:  Renascido
date:   25/04/2017
---

### Renascido

Em Cristo, temos nova vida, novo começo. Nascemos de novo. Para aqueles que aceitaram a Cristo na fase adulta, isso significa que eles viverão de maneira diferente a partir do encontro com Cristo. Quem já não ouviu histórias extraordinárias de pessoas que, depois de trilharem os caminhos do mundo, experimentaram uma transformação radical por causa de Jesus e de Sua graça salvadora?

Depois de falar da morte para o eu e da nova vida que temos em Jesus, tendo sido batizados em Sua morte e ressurreição, Pedro falou sobre as mudanças que vivenciamos.

`Leia 1 Pedro 4:3-6. Que mudanças acontecem na vida de alguém que se entrega a Cristo? Como as outras pessoas reagem a essas mudanças?`

Os três termos que Pedro utilizou para se referir ao abuso do álcool são “borracheiras, orgias, bebedices” (ou “bebedeiras, orgias e farras”, NVI; a ARC usa o termo “glutonarias”). Utilizando uma linguagem moderna, os dias de farra acabaram! Na verdade, de acordo com Pedro, a mudança que o cristão experimenta é tão grande que aqueles que o conheciam antes “acham estranho” que ele não mais participe dessa mesma devassidão (1Pe 4:4). Assim, temos a oportunidade de testemunhar aos incrédulos sem ter que pregar. O testemunho de um cristão piedoso vale mais do que todos os sermões do mundo.

`O que Pedro disse nesses textos sobre o juízo?`

Pedro deixou claro que um dia haverá um julgamento para as obras feitas “na carne” (1Pe 4:2; compare com João 5:29; 2Co 5:10; Heb 9:27). Ao falar sobre a pregação do evangelho “também a mortos” (1Pe 4:6), ele quis dizer que, mesmo no passado, as pessoas que agora estão mortas tiveram, quando estavam vivas, oportunidade de conhecer a graça de Deus. Portanto, o Senhor também pode julgá-las com justiça.

`Sua vida é diferente do que era antes de você ser cristão? Que diferença Jesus fez em sua vida?`