---
title:  Pecados da carne
date:   26/04/2017
---

### Pecados da carne

Ao listar os erros que as pessoas tinham cometido no passado e que pararam de cometer depois que se tornaram cristãs, Pedro enumerou também o que poderíamos chamar de “pecados sexuais”.

`Leia 1 Pedro 4:3 novamente. O que mais Pedro enumerou sobre o passado, antes da aceitação de Cristo?`

Duas palavras têm conotação sexual distinta: “dissoluções” (aselgia, que significa “sensualidade”) e “concupiscências” (epithumia, que significa “luxúria” ou “desejo”).

Todavia, para os cristãos, é muito fácil transmitir a impressão errada sobre a sexualidade. A Bíblia não é contra o sexo; ao contrário, Deus o criou. Ele concedeu a sexualidade ao ser humano com o intuito de que fosse uma grande bênção. O sexo já existia no Éden. “Por isso, deixa o homem pai e mãe, e se une à sua mulher, tornando-se os dois uma só carne. Ora, um e outro, o homem e sua mulher, estavam nus e não se envergonhavam” (Gn 2:24, 25). Foi criado para ser um dos principais ingredientes responsáveis por unir marido e mulher em um compromisso vitalício, formando a melhor base para a criação dos filhos. Essa proximidade e intimidade é um reflexo do que Deus também busca ter com Seu povo (veja Jr 3; Ez 16; Os 1–3).

Nas circunstâncias corretas, no casamento entre um homem e uma mulher, a sexualidade é uma grande bênção. No lugar e contexto errados, ela pode ser uma das forças mais destrutivas do mundo. É impossível ao ser humano calcular as imediatas e devastadoras consequências desses pecados. Quem não conhece pessoas arruinadas devido ao mau uso desse presente maravilhoso?

`O que os seguintes textos têm em comum? 2Sm 11:4; 1Co 5:1; Gn 19:5; 1Co 10:8`

Não é preciso ler a Bíblia para conhecer histórias de dor e sofrimento causados por esses pecados. No entanto, também devemos tomar cuidado. Pecados dessa natureza podem ter fortes efeitos negativos sobre as pessoas, e a sociedade tende a reprová-los. Mas pecado é pecado e a morte de Cristo também cobre os pecados sexuais. Como cristãos, precisamos estar atentos, especialmente nessa área sensível. Certifique-se de tirar “primeiro a viga do seu olho, e então você verá claramente para tirar o cisco do olho do seu irmão” (Lc 6:42, NVI).

