---
title:  Fé em crescimento
date:   22/05/2026
---

### comSENSO

“Coisa alguma é aparentemente mais desamparada, e na realidade mais invencível, do que a alma que sente não ser nada mas confia inteiramente nos méritos do Salvador. **Pela oração, pelo estudo de Sua Palavra, pela fé em Sua constante presença, a mais fraca das criaturas humanas pode viver em contato com o Cristo vivo, e Ele a segurará com mão que nunca a soltará**” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 105).

“Sua fé [dos discípulos] devia ser fortalecida por fervorosa oração e jejum, humilhando o coração. Tinham que se esvaziar de si mesmos e encher-se com o Espírito e o poder de Deus. Somente a súplica fervorosa e perseverante a Deus, feita com fé – uma fé que leva a pessoa esperar com inteira confiança Nele, consagrando-se sem reservas à Sua obra –, pode ser eficaz para trazer o auxílio do Espírito Santo na batalha ‘contra os principados e potestades, contra os dominadores deste mundo tenebroso’ e ‘contra as forças espirituais do mal, nas regiões celestes’ (Ef 6:12).

“‘Se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: Passa daqui para acolá, e ele passará’ (Mt 17:20). Embora o grão de mostarda seja tão pequeno, possui o mesmo misterioso princípio vital que produz o crescimento da árvore mais alta. Quando a semente da mostarda é lançada na terra, o minúsculo grão aproveita todo elemento provido por Deus para sua nutrição e se desenvolve rapidamente, de forma vigorosa. Se você tem uma fé como essa, vai se apoderar da Palavra de Deus e de todos os meios eficazes providenciados por Ele. Assim sua fé se fortalecerá, trazendo em seu auxílio o poder do Céu. Os obstáculos que Satanás acumula ao longo de seu caminho, mesmo que pareçam intransponíveis como as montanhas eternas, desaparecerão diante da fé. ‘Nada vos será impossível’ (v. 20)” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 344).

“A fé em Jesus aumentará à medida que vocês forem se relacionando mais com o Redentor pela meditação em Sua vida imaculada e em Seu infinito amor. Vocês não conseguirão desonrar mais a Deus do que professando ser Seu discípulo ao passo que Dele se mantêm a distância, e não se alimentam e nutrem de Seu Santo Espírito. Quando estiverem crescendo na graça, apreciarão as reuniões religiosas e darão de boa vontade testemunho do amor de Cristo diante da congregação. Por Sua graça, Deus pode tornar o jovem prudente, e dar às crianças conhecimento e experiência. Podem crescer diariamente na graça. Vocês não devem medir sua fé pelas emoções” (Ellen G. White, Mensagens aos Jovens [CPB, 2021], p. 91).

### Discuta em classe

- Quanta fé alguém precisa para começar a caminhar com Deus? (Mt 17:20)
- Em que a fé se apoia? (Rm 10:17)
- Do que o povo de Deus precisa nos últimos dias? (Ap 14:12)