---
title:  Vakadikevi na ka dina
date:   28/03/2026
---

### Wilika ena vuli ni macawa oqo
V/takila 3:14-2, V/takila 4:9-11, V/tekivu 2:7, V/tekivu 3:8-10, Jer 31:3,4, Joni 15:1-11, Roma 8:9-11

> <p>Wiligusu</p>
> Me vaka sa lomani au ko Tamaqu, Au sa lomani kemudou vaka talega kina, dou tiko ga ena noqu loloma. (Joni 15:9)

Ko na vakamacalataka beka vaka cava na nomu veiwekani kei na Kalou ena gauna oqo? Kaukauwa ka totoka tu beka? Ko sa vakayagataka tiko beka vakavinaka na nomu gauna mo tara cake na veiwekani oqo? Ena nomu dau wilika, ka vulica nona vosa? Kei na nomu dau masu me vaka na nomu dau vosa vua na nomui tokani?

Kevaka e vakakina, e vaka vica beka?

Ena vakayavalati tiko li na lomamu mo bau wasea yani vei ira na tani na veika vinaka sa cakava vei iko na Kalou? Se sa batabata ka mate na nomu veiwekani kei na Kalou? (V/takila 3:16) Ni ko sa katakata vakalailai ga, ka sega ni batabata se katakata, kau na luaraki iko mai na gusuqu.

Era sega ni bau kawaitaka me bau dua na nodra tikini gauna ni veiwekani vata kei na Kalou: ka ra lecava nira sa calata tiko e dua na ka bibi ka sega ni ra namaka. Kevaka walega mera kila na kedrai tuvaki dina ka yaco mera lomani Jisu era na bula talega ena vukui Jisu. Ia na nona rai na Kalou ena veika eso ena yaco vei ira. Au na luaraki iko mai na gusuqu e sega ni kenai tinitini oqo.

Ena sega beka li niko na kawai ena veika era kaya na Agilosi ni ra kaya: Ni ko sa sega ni bula tiko ena bula e sega ni dokai se vakarokorokotaki kina na Kalou nomu Turaga kai vakabula talega. Ena loma e via kania ka viagunuva nai valavala dodonu ena veisiga. Baleta na ka ga koya ni veiwekani kaukauwa ka vinaka ga kei na Kalou. E yaga e na bula oqo kei na bula talega ka muri mai.

Na noda vuli ena macawa oqo eda na raica tiko kina nai tuvaki dina ni noda veiwekani kei na Kalou ena gauna saraga oqo, kei na i vakasala vakaivolatabu me baleti keda. E ka dina ni sega ni rawa nida cavuta e dua nai kalawa mai na vanua eda tu kina eliu kina dua na vanua e vinaka cake, vakavo nida sa dikeva rawa na noda leqa vakataki keda, ka vakarorogo kina wali ni leqa ka solia ko Jisu (V/takila 3:14).