---
title: Endelig ansikt til ansikt
date: 22/06/2026
---

Vi er skapt for å være nær Gud (1 Mos 2,7). Helt siden Gud skapte mennesket, har han gitt alt for å gjenopprette det ødelagte forholdet (Joh 3,16). Han har lagt evigheten i vårt hjerte, men mennesket kan ikke fatte hva Gud har gjort fra begynnelse til slutt (Fork 3,11). Vi er en del av den store striden som raser rundt oss og i oss, men ofte tar vi oss ikke tid til å tenke over den prisen som er betalt for at vi skal få tilbake det forholdet Gud vil vi skal ha til ham.

Når verden nærmer seg slutten, vet vi at en liten hvit sky en dag vil dukke opp på østhimmelen. Idet den kommer stadig nærmere vil vi se at på den skyen sitter «en som var lik en menneskesønn. Han hadde en krans av gull på hodet og en skarp sigd i hånden.» (Åp 14,14) Jesus blir ledsaget av tusenvis av engler (Matt 25,31), og alle skal se ham (Åp 1,7). Når han kommer, hører vi hans røst, Guds basun, og gravene med dem som har sovnet inn i Kristus, åpnes, og de står opp først (1 Tess 4,16). De kjenner stemmen til ham som kaller på dem (Joh 5,28).

`Hva skjer videre? Les 1 Tess 4,17. Til slutt vil det Paulus skriver i Fil 2,10–11 gjalle gjennom hele universet.`

For en utrolig, fantastisk tanke! En dag skal vi se Jesus – virkelig se ham. Vi får høre hans stemme og bekjenne at han er Herre. Han som vi har lest om, bedt til og snakket med andre om; han som vi har lengtet etter … vi skal faktisk få se ham ansikt til ansikt.

I det øyeblikket, når basunene lyder og alle øyne ser Jesus, vet vi at det har vært verdt å vente på. Hver bønn vi har holdt ut med, hvert øyeblikk vi har prioritert å være sammen med ham, hver gang vi har talt frimodig for ham, hver prøvelse – alt kulminerer i at vi får se hans ansikt (Åp 22,4).
