---
title: Pesach
date: 10/11/2025
---

Lees Jozua 5:10; Exodus 12:6; Leviticus 23:5; Numeri 28:16; Deuteronomium 16:4, 6. 

`Waarom is het belangrijk dat Jozua ervoor koos het Pesachfeest te vieren, ondanks de druk van de enorme taak om het beloofde land in te nemen?`

De tweede belangrijke activiteit die aan de verovering voorafgaat is de viering van Pesach. Dit vindt plaats in de avond van de veertiende dag van de maand, in nauwgezette naleving van de instructies van God. De symbolische betekenis van de Pesachviering krijgt speciale nadruk: de gebeurtenissen in Jozua weerspiegelen die van de Exodus. Pesach roept de nacht van de tiende plaag op, (Exodus 12) toen de engel van de Heer alle eerstgeborenen in Egypte doodde en de Israëlieten spaarde. Dit wordt gevolgd door de Exodus uit Egypte, de oversteek van de Rode Zee en de tocht door de woestijn.

Het verhaal van de tweede generatie begint daarentegen in de woestijn, gaat verder met de doortocht door de Jordaan, omvat de besnijdenis en de viering van Pesach, en leidt tot het cruciale moment waarop opnieuw een wonderbaarlijke tussenkomst van de Heer te verwachten is tegen de vijanden van Israël, de inwoners van Kanaän. Samen met alle voorgaande handelingen markeert de viering van Pesach het begin van een nieuw tijdperk in de geschiedenis van Israël. Door het symbool van het offerlam wees het Pesachfeest ook terug naar de verlossing van de Israëlieten uit de Egyptische slavernij. Maar het wees ook vooruit naar de antitypische vervulling ervan in het lam van God, (Johannes 1:29, 36; 1 Korintiërs 5:7; 1 Petrus 1:18-19) dat ons heeft vrijgekocht van de slavernij van de zonde. Tijdens het avondmaal, voordat Hij zichzelf opofferde als het ultieme offer, veranderde Jezus het Pascha in een gedenkteken van zijn dood. (Matteüs 26:26-29, 1 Korintiërs 11:23-26)

Maar Pesach en het avondmaal geven een nog glorieuzere realiteit aan: die van de verloste menigte die het hemelse Kanaän binnengaat. Johannes de openbaringgever beeldt deze antitypische 'oversteek'-gebeurtenis uit als de 144.000 die over de kristalzee, de antitypische Rode Zee en de rivier de Jordaan, voor de troon van God lopen (Openbaring 4:6; 7:9-10) en het antitypische Pascha en avondmaal vieren bij het huwelijksmaal van het lam. (Matteüs 26:29; Openbaring 19:9)

`Op welke manieren kunnen wij de realiteit van Golgota altijd voor ogen houden, ook als we niet bezig zijn met de viering van het avondmaal?`