---
title:  教員良助
date:   20/11/2020
---

### 第一部分：綜覽

教育乃是寶貴的恩賜，切不可等閒視之。和我們所領受的每項美好恩賜一樣，教育也是「從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的」（雅1：17）。我們完全可以肯定上帝有一顆教師之心。教師樂意將他們所知道的與學生分享。耶穌解釋了祂和祂的父所做的事：「我從我父所聽見的，已經都告訴你們了」（約15：15）。假如我們從師生關係的角度來閱讀《聖經》，那會發生什麼事呢？如果我們傾聽我們神聖教師的話，問自己上帝今天想要從這一課中教導我什麼功課，那會怎樣呢？到戶外散步可能也是向大教師學習的機會。要記住祂經常利用大自然做祂的黑板。總之，我們若要充分了解上帝教育的恩賜，就得接受甚或擁抱學生的身分。

也許上帝「按照祂的形象」創造我們的動機之一，就是希望使我們與祂相像，好讓祂把愛和知識傳遞給我們。學課說到「心靈的接觸」，即上帝之心與人心的接觸，是為了實現這種交流。具有理性是我們與其他生物的區別之一。要理解救贖的計劃，我們需要在何種程度上依賴我們的理性呢？

### 第二部分：註釋

**例證**
本課強調視上帝為神聖的教師，視我們為祂的學生之重要性。祂在教學王冠上的「明珠」，乃是救贖計劃和對這個淪喪世界的復興。我們不僅要學習這個計劃，還要將之與他人分享。關鍵在於，向不太認同基督徒世界觀立場的文化傳達福音真理，已經變得越來越挑戰了！

例如一個基督徒可能想與一位大學同學分享一節他所喜愛的經文，但他不久就發現，他的朋友把《聖經》當成完全不可信的神話故事集。怎麼會這樣呢？當基督徒略過《聖經》，直接解釋上帝如何差遣耶穌為我們的罪而死，他可能會碰到對方對於「罪」一字，表現出鄙視的目光。朋友會揶揄地笑著說：「你說罪呀？罪就是一個過時的概念，它屬於過去當宗教還掌控我們社會的時代。」我們越過了客觀道德準則的範圍。換句話說，你所認為的罪，在另一個文化中可能被視為美德。於是，這位基督徒泰然自若，嘗試做出最後的努力，說耶穌是 「道路、真理、生命」，你若相信就能在祂裡面得救。結果，朋友傲慢地拍拍基督徒的肩膀，說後現代的研究已經證明「真理」一詞是有問題的，是相較於現代的過時概念。朋友對基督徒找到了一條平安的道路表示滿意，但他自己所走的則是另一條道路，於是他們就分道揚鑣了。基督徒感到困惑。不知道為什麼在整個做見證的過程中並沒有獲得預期的效果。

雖然見證最後似乎失敗了，但它至少凸顯了另一個問題。那就是鼓勵基督徒採納兩種不同的回應方法。一種是祈願他的同學能看見亮光，運用信心，擺脫妨礙他認識真理的、由其他大量知識所提出的理由。第二種回應方法也是祈禱，然後專心研究相關的學術文獻，包括哲學、《聖經》和系統神學、歷史、信仰與科學研究，以及其他有助於他消除朋友懷疑主義觀念的學科。該選擇那一種呢？是祈禱和交託？還是利用信息的普及，設法讓自己在特定的領域達到最高水準，並繼續祈禱呢？

*討論：在你的安息日學班裡提出以上尖銳的問題，你一定會從兩個方面得到熱烈的回應。一段肯定會出現的經文是林前2：1－2：「弟兄們，從前我到你們那裡去，並沒有用高言大智對你們宣傳上帝的奧秘。因為我曾定了主意，在你們中間不知道別的，只知道耶穌基督，並祂釘十字架」。接下來我們要深入探討這段經文。*

**《聖經》**
第一次閱讀林前1：1－2可能會使人認定，宣教的唯一策略就是傳耶穌和祂釘十字架的道理。避免爭論和高言大智的宣講似乎是一件好事。但是這樣的理解有幾點需要注意之處。首先，它有違於〈使徒行傳〉中許多引經據典、邏輯嚴密、小心求證的講道。這些講道曾有效地令人接受耶穌基督和祂的復活（比如〈使徒行傳〉第二章和第七章）。事實上，保羅在同一封書信中採用這些方法，令人信服地維護基督復活的真理（〈哥林多前書〉第15章）。下面的另一種經文解釋，有一部分是由著名的基督教護教士J.P.莫爾蘭所提供的（莫爾蘭，《全心全意愛你的上帝》58頁，1997年）。

1.  錯誤和傲慢的利用理智，不利於福音的傳播。理智是「從上頭來的智慧」，本身沒錯，錯的是理智的濫用。「這裡所指的是驕傲，而不是心靈（nous）。上帝利用貌似愚拙的（moria）的東西來抵制人的驕傲，而不是抵制理智的正確運用。比如上帝被釘十字架的觀念就顯得很唐突，會被希臘的文化視為在道德上令人厭惡」。
2.  保羅心中可能還想到希臘辯術的運用。希臘演說家所自豪的是，為了獎賞可以令人信服地為一個論題的任何一面辯護。而在這種情況下，真理變成是次要的。獎金要發給能發表最完美之演講、最能言善辯之人。保羅可能很想與這種方法保持距離。
3.  保羅也可能主張單用理性來傳播福音是不夠的。一開始就用邏輯推理來宣教，最後導向的，不可能是使人相信被釘而復活的神聖救主。然而上帝的啟示，使徒或先知的見證，聖靈的吸引，以及信心，這些主題都必須與理性相結合，使人從不信到委身基督。

保羅所說的有些話很難理解（彼後3：16），可以參閱其上下文。況且我們相信保羅絕不是偽君子，說話不會自相矛盾。觀察他自己在寫作和講道時如何運用他的勉言乃為上策。當他說自己「只知道耶穌基督並祂釘十字架」時，只要迅速瀏覽《羅馬書》1至12章就可以得知，他把對基督和祂釘十字架的宣講，寫成了一篇龐雜奧妙、新穎深刻、且出色的神學論文，足以供學者們花幾百年時間去研究。

信心、理性、神學、個人研經、聖靈的角色、宣教、復臨教育，這當中的關係對於許多基督徒來說，尚且都還相當模糊。許多人覺得困惑，自己既有《聖經》、懷愛倫著作和聖靈可以求教，為什麼還要送自己的子女去接受復臨教會的高等教育？為什麼不把幾千塊錢省下來，或者參加《聖經》函授課程的學習？

這個問題把我們帶到前面所述、關於一位年輕基督徒試圖對他的大學同學作見證的事例。為了能替他朋友的問題提供解答，他在教育上的責任是什麼？假如天國要基督徒所做的只是禱告和查經，他就沒有必要再去追求高等教育或自學了（不是每一個人都負擔得起大學；但我們可以利用受過高等教育之人的著作和資源）。也許下面的兩段引文能幫助我們找到正確的方向。一段來自彼得，一段來自魯益師（C.S. Lewis）：「有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔敬畏的心回答各人」（彼前3：15）。

「假如大家都是基督徒，接受不接受教育就是無所謂了。但是文化生活將存在於教堂之外，無論它是否存在於教堂內部。即使沒有其他的原因，好的哲學仍必須存在，因為不好的哲學是需要予以回應的。」（C.S.魯益師，https：//www.goodreads.com/quotes/573332－if－all－the－world－were－Christian－it－might－not－matter）。

### 第三部分：應用

1.  耶穌在地上生活時，人們是如何看待祂的？若在四福音書中遍尋祂被稱為「救贖主」的記載，你將一無所獲。但試著在福音書中尋找「救主」一詞（共出現三次，有兩次是天使或人在祂出生前說的），再搜索「拉比」、「夫子」或「教師」，你很快會發現人們如何看待耶穌。當然，他不僅僅是一個教師，但關鍵是祂從來就沒有放棄教師的身份。祂的救靈與教學是緊密聯繫的。這一點如何影響我們分享福音？我們應該接受什麼樣的教育？
2.  請閱讀耶穌的〈登山寶訓〉或保羅給羅馬信徒的書信，注意它們既有理論性，也有實用性。檢視你現在的生活，這兩方面的哪一個發展更需要關注？你需要更努力實踐或學習？如果是後者，你覺得還有什麼需要學習的？
3.  除了讓我們的靈魂得救，好進入祂的國度之外，我們還有許多想法需要恢復或修正。你認為我們有將救贖的概念應用於整體思想中嗎？請解釋。