---
title:  Liderança Falhada
date:   07/09/2025
---

Deus chamou Moisés para passar algum tempo com Ele. Quarenta dias e quarenta noites pode ter sido um período curto para Moisés, mas pareceu longo, demasiado longo, aos Israelitas. O seu líder visível estava ausente. Ficaram desorientados, impacientes, receosos e inseguros. Queriam ter um deus visível que os guiasse, os deuses que tinham visto toda a vida no Egito idólatra.

`Leia Êxodo 32:1-6. Como foi possível que a liderança de Aarão falhasse de modo tão incrível?`

Aarão não esteve à altura da situação. Ele não conseguiu aproveitar o momento e fazer o que era certo. Em vez de confiar no Senhor, ele murchou diante da maioria. O povo exigiu o impensável: “Levanta-te, faze-nos deuses, que vão adiante de nós” (Êxodo 32:1), e ele consentiu.

As pessoas voluntariamente deram ouro para fazer o ídolo, e Aarão não só não as impediu, mas, na verdade, convidou-as a doarem. Ele então participou da moldagem desse falso deus.

Depois disso, o povo declarou que aquele era o deus que tinha feito subir Israel da terra do Egito (Êxodo 32:4). Tão pecaminoso, perverso e míope! O povo tinha acabado de fabricar este ídolo e, depois, afirmou que ele, o ídolo, o tinha libertado. Não é espantoso como os desejos pecaminosos podem perverter o nosso pensamento e as nossas ações? As pessoas celebram as suas próprias criações, e a sua humanidade e moralidade tornam-se degradadas nesse processo.

“Uma ocasião tão crítica exigia um homem de firmeza, decisão e coragem inflexível. Um homem que tivesse a honra de Deus em maior conta do que o favor popular, a segurança pessoal, ou a própria vida. Mas o atual líder de Israel não tinha firmeza de caráter. Aarão, sem convicção, apresentou objeções ao povo, mas a sua hesitação e a sua timidez no momento crítico apenas fizeram com que se tornassem mais decididos. O tumulto aumentou. Dava a ideia de que se tinha apoderado da multidão uma excitação cega e irracional. Houve alguns que permaneceram fiéis ao seu concerto com Deus. Mas a maior parte do povo aderiu à apostasia. Os poucos que se arriscaram a denunciar a proposta da realização da imagem como sendo idolatria foram atacados e tratados rudemente. E, no meio da confusão e excitação, acabaram por perder a vida. Aarão temia pela sua própria segurança. E, em vez de se manter nobremente de pé pela honra de Deus, rendeu-se às exigências da multidão.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 28, pp. 308 e 309, 2021, ed. P. SerVir.

`Como é que Aarão, um líder, pôde ser tão fraco? De que forma pode Aarão ter procurado justificar no seu próprio coração as suas terríveis ações?`