---
title:  教员良助
date:   03/04/2020
---

**关键经文：申32：45－47；创49：8－12；赛53：3－7；林前15：3－5，51－55；罗12：2。**

### 第一部分：本课纵览

在这个媒体资讯超载的世界里，我们不断地面临各种思想的轮番轰炸，它们争夺我们的注意力，并许诺会让我们的生命时刻走在潮流的巅峰。在这样过度刺激的环境中，想要找到片刻安静的时光与上帝的圣言同处，已经变得越发困难了！有些人甚至可能开始怀疑圣经在当今一切高速运转的世界里是否依然适用。我们需要不断地以此训诫来提醒自己，「要休息，要知道我是上帝」（诗46：10），以说明我们认识到圣经依旧是上帝最伟大的礼物，它要将救赎的计画传给世人。世界上再也找不出像它一样宝贵的书。

相比其他宗教书籍，圣经包含众多独特的元素。它与孔子的著作、《可兰经》以及印度教经典等高深的哲学思想相较，可在四个方面形成鲜明对比：（1）高达30%的经文是由预言和预言文学组成；（2）圣经建立在历史之上，也就是说，它描述了一位在人类历史中行动的上帝；（3）圣经中发生的事件有其真实的地理位置之空间范围；（4）因着那位透过永存的圣言向我们说话的上帝，圣经具有改变生命的能力。那么数百年来，无数伟大的音乐、艺术和文学作品因受圣经启发而诞生，不是件再自然不过的事吗？本周我们将探讨为什么圣经是独一无二且至高无上的，即使在科技和知识快速发展的二十一世纪，其地位仍是不可撼动的。

### 第二部分：注释

**例证**
埃及的大金字塔比现代开罗城还要高。考古发掘表明，它们是在古王国时期被建造的，这表示当时的工匠拥有先进的技术和建筑知识，而我们却以为在希腊之前，数学和天文学都是不存在的。数千年来，大金字塔一直是世界上最高的建筑，直到1889年艾菲尔铁塔建成才超越它的高度。时至今日，考古学家们依然对金字塔的建造过程和宏大规模疑惑不解。在大金字塔建成后几百年，摩西降生在埃及，接受宫廷教育，颇有希望成为这一最伟大帝国的法老。然而，「摩西因着信，长大了就不肯称为法老女儿之子」（来11：24）。

**圣经**
面对他所带领去往应许之地的众百姓，摩西最后的吩咐是：「我今日所警教你们的，你们都要放在心上；要吩咐你们的子孙谨守遵行这律法上的话。」（申32：46）圣经用「放在心上」来表达上帝要人将祂的话内化在生命中，沉淀在心上。摩西再次强调说，特别是要教导孩子们遵守上帝的指示或律法。律法的重要性胜过一切，因为这「乃是你们的生命」（申32：47）。

与你的学员们讨论，他们是如何应对生活中的干扰的，如何借着上帝的话语和基督保持活泼的关系。请学员们评估自己每天花在某项活动上的时间（回复邮件、发简讯、使用社交软体、电视、工作、家庭、灵修）。注意，我们花费最多时间所从事的活动，往往就是生活中最重要的事。你的学员们采取了哪些方式将他们的基督徒经验传达给自己的孩子？为什么在现在这个世代，这种积极的传承如此重要？

**圣经**
圣经中有许多地方充满了上帝的自我启示。其中不乏令人难忘的场景，在摩利亚山上亚伯拉罕举刀要杀以撒献祭（创22：2），在西乃的何烈山上那燃烧的荆棘（出3：1－4），以色列人安然渡过的红海（出14：1－30），还有耶稣施行神迹，医病救人的地方──迦百农。实际上，这种将空间嵌入事件内容的模式，使得圣经与其他宗教经典有所区别（例如，整本《可兰经》中包含的地名比创世记1－20中的地名还要少）。圣经提到了成千上百的城市和地区，包括具体的山脉、水系、沙漠和旷野、地区，以及国家的名称。有时候，地理位置也是重要因素，为整个事件添加了意义和理解的空间。

要探究圣经地理如何影响我们对圣经历史的理解，伯利恒就是十分恰当的例子。在希伯来文中，伯利恒意为「面包之房」。就是在伯利恒，路得遇到波阿斯，两人成了亲。在那里，他们的儿子出生了，起名叫俄备得。俄备得生了儿子，名叫耶西。耶西就是大卫的父亲，而大卫开创了列王时代。在耶路撒冷王权持续了数百年，直到圣殿被摧毁（得4：13－17； 太 1：5－6）。当撒母耳要膏新王时，他便来到伯利恒，在那里上帝吩咐他要膏抹大卫。接着，在耶稣降生的七百年前，弥5：2预言弥赛亚将在犹大的伯利恒诞生。至此，我们不难理解为何上帝差遣耶稣，「生命的粮」（约6：33－51），降生在伯利恒，即面包之家。 借着圣灵感孕的马利亚，耶稣将圆满的福音带给世人，终有一天祂将以万王之王的身份统管这个世界，直到永远。

请学员们分享，对于理解圣经中的史实所牵涉到的地理和地名，他们还有哪些独到的见解？例如，亚伯拉罕在摩利亚山上与上帝相遇，近两千年后耶稣死在同一处地方，二者之间有何联系？

**例证**
荷西在密西根州底特律的市中心长大。11岁时，他已经加入了当地的帮派，行事一向言出必行。他的父母很担心，不知道他会走上什么样的道路。有一天，他们收到了一份素食烹饪学校的广告。荷西的父亲就在当地一家餐厅做厨师，于是就和妻子一起参加课程。在一次聚会中，主持人宣布要举办假期圣经学校，于是荷西和他的姐妹们也报名参加。荷西从未听过圣经。他对约书亚在上帝的带领下征服迦南的故事十分感兴趣。他看出上帝是大有能力的，能够为祂的百姓战胜仇敌。荷西想知道更多的细节，于是开始读圣经。不久后，他便报名加入了当地的前锋会。他的父母也注意到儿子变化很大。他的谈吐、衣着都有所改变，就连他走路的方式也变了。六个月后，荷西要求受洗。他的家人们因他生活中的改变而惊叹不已。他们也希望经历这种全然的改变。在与牧师一起学习圣经之后，荷西一家在一个安息日的早晨受了洗。上帝话语的力量彻底改变了他们的生命。

**圣经**
约西亚登基作犹大王时年仅八岁。圣经说，他的祖父玛拿西侍奉迦南的诸神，求问招魂的，行邪术，又观星象，就连自己的儿子也拿来献祭。他诱使百姓陷入可怕的背道中，因为他「引诱他们行恶，比耶和华在以色列人面前所灭的列国更甚」（王下21：9）。假如从约西亚的基因和成长环境看，我们只能推测犹大将迎来与在玛拿西王统治的相同命运，可事情并非如此，经上说，约西亚「行耶和华眼中看为正的事，行他祖大卫一切所行的，不偏左右」（王下22：2）。是什么造成了这种差异？──发现并阅读上帝的圣言后，约西亚深刻的悔改，以及后来他付诸行动，要让所有以色列人都正确地敬拜上帝。在犹大的考古发掘工作曾经发现了这一时期的遗址，那是坐落在阿拉德的一座庙宇，有两个祭坛，在圣地矗立着多块石头，这代表不只一位神。这座庙宇在七世纪末被摧毁，许多学者认为这是约西亚的功劳。因着这次伟大的改革，上帝暂时免去了犹大和耶路撒冷的惩罚，延迟了祂的审判，直到大约35年后。上帝许诺他，「我要降与这地的一切灾祸，你也不至亲眼看见。」（王下22：20）读过王下21：2－9后，请学员们将经文中对犹大的描述与当今世上的邪恶作对比。圣经如何改变我们的生活，使我们也能战胜邪恶带来的挑战？

### 第三部分：生活应用

圣经一直都是上帝所默示的。它不受写作时间和所处文化的限制。因此，它有能力改变我们今天的生活。当你在特定的文化环境中预备这一课时，请思考圣经对你今天所面对的世界产生什么影响。邀请学员们分享他们被上帝的话语改变，并且认识到上帝圣言改变人生命之大能的经验。以下是一些与这一主题相关的具体问题，以供探讨。

`1.	尽管末世临近，圣经中的预言如何为我们的未来带来希望？这些预言如何向我们保证上帝应许的真实性，以及祂有能力将其计画贯彻到底？`

`2.	分享个人或朋友的经历，证明上帝的圣言能够改变人的生命。这些改变怎样发生，其他人又如何看待圣灵的能力所成就的工？`

`3.	你怎样才能成为上帝大能的见证，去改变你的家庭、邻居，亦或你所居住的城市？怎样才能以有效的方式分享上帝的话语，去改变并预备他人迎接耶稣的再来？记住，我们就是上帝的手和脚，我们透过言行所传达的信息，都会决定别人对上帝的看法。`
