---
title:  Надежда на суд
date:   27/04/2023
---

### Примени

«Тот факт, что называющие себя детьми Божьими представлены перед Господом в запачканных одеждах, должен привести к смирению и глубокому исследованию сердца всех, исповедующих Его имя. Все люди, на самом деле очищающие души послушанием истине, будут самого скромного мнения о себе. Чем внимательнее они рассматривают незапятнанный характер Христа, тем сильнее становится их желание соответствовать Его образу и тем меньше они видят в себе чистоты и святости. Но, сознавая свое греховное состояние, мы должны полагаться на Христа как на нашу праведность, освящение и искупление. Мы не можем ответить на сатанинские обвинения, возведенные против нас. Один только Христос может привести убедительное возражение в нашу защиту. Он способен заставить обвинителя умолкнуть с помощью доводов, основанных не на наших, но на Его заслугах» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 471).

«Единственной надеждой верных в те дни останется милость Божья, а единственной защитой — молитва. Как Иисус, сын Иоседеков, молился перед Ангелом, так и члены Церкви Остатка в сокрушении сердец и с искренней верой будут умолять о прощении и избавлении через Иисуса, своего Ходатая. Они вполне отдают отчет в греховности своей жизни, сознают свою слабость и недостойное поведение, и когда смотрят на себя, то готовы впасть в отчаяние. Искуситель стоит рядом и обвиняет их; в свое время он также противодействовал и Иисусу, сыну Иоседекову. Он указывает на запачканные одежды, т. е. на их несовершенный характер. Он напоминает об их малодушии и безумии, о грехах неблагодарности, об их несхожести со Христом, о том, что они неоднократно позорили своего Искупителя… Дети Божьи виновны во многих отношениях. Сатана хорошо знает все их грехи, ибо сам же заставил их совершить, и он выставляет грехи в самом преувеличенном свете, заявляя: „Неужели Бог изгонит от лица Своего меня и моих ангелов и вознаградит виновных в тех же грехах? Ты не можешь так поступить, если Ты — Бог правосудия. В этом случае Твой престол не будет утвержден на правде и суде. Справедливость требует, чтобы людям был вынесен заслуженный приговор“. Несмотря на свои прегрешения, последователи Христа не отдали себя во власть зла. Они избавлялись от своих грехов и искали Господа в смирении и раскаянии, поэтому Божественный Защитник ходатайствует за них. Тот, Кто испытал на Себе неблагодарность людей, Кто знает их грех, но также знает и их покаяние, говорит: „Господь да запретит тебе, сатана. Я отдал Свою жизнь за эти души. Они начертаны на дланях Моих“» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 473, 474).

«На суде Бог спросит тех, которые утверждали, что были христианами: „Почему вы заявляете, что верите в Моего Сына, и продолжали преступать Мой Закон? Кто повелел вам попирать Мои правила праведности?“ Послушание лучше жертв, и повиновение лучше тука овнов. Евангелие Нового Завета — это не ветхозаветный образец, опускавшийся до положения грешника, чтобы спасти его во грехе. Бог требует от всех Своих подчиненных послушания всем Его указаниям и полного повиновения всем Его заповедям. Он требует настолько совершенной праведности, которая даст право войти на небо. Христос есть наша надежда и наше убежище. Его праведность возлагается только на тех, кто послушен Ему. Давайте примем на веру тот факт, что Бог не найдет в нас греха. Но те, кто попирал святой Закон, не будут иметь права потребовать такой праведности. О, если бы мы могли видеть всю необъятность плана спасения, как послушные дети соответствовать всем Божьим требованиям, веруя, что найдем мир с Богом через Иисуса Христа, нашу искупительную жертву!» (Ревью энд Геральд, 21 сентября 1886 года).

**Выпиши**

`Что изменилось в вашей жизни после изучения отрывка, предназначенного для разбора на этой неделе?`

`Какие практические решения вы должны принять в разных сферах вашей жизни: в школе, семье, на работе, в церкви?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`