---
title:  সত্যৰ কাৰণে থিয় হোৱা
date:   20/04/2024
---

### এই সপ্তাহৰ অধ্যয়ন পাঠঃ
দানিয়েল ৭:২৩-২৫; প্ৰঃ বাক্য ১২:৬, ১৪; যিহূদা ৩, ৪; প্ৰঃ বাক্য ২:১০; পাঃ কৰ্ম ৫:২৮-৩২; গীত ১৯:৭-১১; ১ যোহন ৫:১১-১৩ পদ।

> <p>মুখস্থ পদঃ</p>
> ‘অৰণ্যত মোচিয়ে যেনেকৈ সাপটো তুলিছিল, তেনেকৈ মানুহৰ পুত্ৰও উত্তেÃÃালিত হ’ব লাগে, যাতে তেওঁ বিশ্বাস কৰা সকলোৱে অনন্ত জীৱন পাব পাৰে’ (যোহন ৩:১৪, ১৫)

আধুনিক তুৰ্কীৰ সাগৰৰ পাৰৰ ইজমিৰ চহৰখন এসময়ত বাইবেলৰ প্ৰকাশিত বাক্যত উল্লেখ কৰা স্মূৰ্ণা চহৰ আছিল। এই প্ৰাচীন চহৰখন দ্বিতীয় শতিকাৰ প্ৰায় এক লাখ বাসিন্দাৰ ভিতৰত প্ৰথম আছিল। ই আছিল এখন সমৃদ্ধিশালী চহৰ আৰু ই ৰোমৰ প্ৰতি অধিক আনুগত্যশীল আছিল।

বছৰত এবাৰ ৰোমান দেৱতালৈ স্মৃৰ্ণাৰ নাগৰিকসকলক ধূপ জ্বলাই সেৱা কৰিবলৈ আজ্ঞা দিয়া হৈছিল। স্পষ্টভাৱে দ্বিতীয় শতিকাত স্মৃৰ্ণাতো এটা সমৃদ্ধশালী খ্ৰীষ্টিয়ান মণ্ডলী আছিল আৰু বহুতে সেই কথা মানিবলৈ বিচৰা নাছিল। আদি মণ্ডলীৰ চলাওঁতা পলিৰ্কাপ স্মূৰ্ণাৰ ৰাজহুৱা চৌহদত শ্বহীদ হৈছিল, ৰোমান দেৱতাবিলাকৰ আগত প্ৰণিপাত কৰি নিজৰ প্ৰভুক বিশ্বাসঘাতকতা কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ বাবে জ্বলাই দিয়া হৈছিল। যেতিয়া শেষবাৰৰ বাবে খ্ৰীষ্টক অস্বীকাৰ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল, তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দিছিল, ‘ মই ছয়আশী বছৰে তেওঁৰ সেৱা কৰিলো আৰু তেওঁ মোৰ সৈতে একো বেয়া কৰা নাই। যেনেকৈ মই মোৰ ৰজাৰ বিষয়ে বেয়াকৈ কম যিজনে মোক ৰক্ষা কৰিছে?’

শতিকাজুৰি পুৰুষ আৰু মহিলাই খ্ৰীষ্টৰ বিশ্বাস ত্যাগ কৰাতকৈ শ্বহীদ হ’বলৈ ইচ্ছুক হৈ আহিছে। তেওঁলোকৰ বলিদানে আমাৰ পুনৰ জগাই তোলে। খ্ৰীষ্টৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ দায়বদ্ধতাৰ কাহিনীয়ে আমাৰ নিজৰ প্ৰতিশ্ৰুতিক পুনৰুজ্জীৱিত কৰে। এই সপ্তাহত আমি কিছুমান বাইবেলৰ নীতি ৰ বিষয়ে চাম যিবোৰে ৱাণ্ডেনছ আৰু পিছৰ সংস্কাৰক হছ্‌ আৰু জেৰমক প্ৰভুৰ প্ৰতি বিস্বাস হৈ থাকক-আনকি মৃত্যুৰ ভাবুকি পৰিৰ্কাপক হত্যা কৰাৰ দৰে একে শক্তি থাকিলেওঃ মোৰ, কিন্তু এতিয়া গোপীয়ে শাসনৰ পৰ্যায়ত।