---
title:  থিয় হ’বলৈ সাহস
date:   23/04/2024
---

`পায়, কৰ্ম ৫:২৮-৩২, ইফিচীয়া ৬:১০-১২ আৰু প্ৰঃ বাক্য ৩:১১ পদৰ তুলনা কৰক. এই পদবোৰত কি মৌলিক নীতি পোৱা যায়?`

ওৱালদেনছিছৰ অন্যতম পৃথক বৈশিষ্ট্য আছিল আৰু সংস্কাৰসকলৰ প্ৰতিজনেই ঈশ্বৰৰ প্ৰতি বিশ্বাসী। তেওঁলোক শাস্ত্ৰৰ অধিকাৰৰ আজ্ঞা পালন আৰn খ্ৰীষ্টৰ আধিপত্যৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ দায়বদ্ধতা আছিল, পোপৰ প্ৰতি নহয়। তেওঁলোকৰ মনবোৰ নতুন নিয়মৰ বিশ্বাস আৰু সাসহৰ Âকাহিনীৰে পৰি১পূৰ্ণ হৈ পৰিছিল। পিতৰ আৰু পাঁচনিসকলৰ সৈতে তেওঁলোকে ক’ব পাৰিছিল যে মানুহতকৈ আমি ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা মানিব লাগে। (পো কৰ্ম ৬:২৯) প্ৰভূত আৰু তেওঁৰ শক্তিৰ পৰাক্ৰমত বলবন্ত হোৱা (ইফি ৬:১০) পৌলৰ এই উপদেশক তেওঁলোকে ভালকৈ বুজি পালে। তেওঁলোকে যীচুৰ পৰামৰ্শক গুৰুত্বসহকাৰে লৈছিল, তেওঁৰ কিৰীটি যেন কোনেও নলয়, এই কাৰণে তোমাৰ যি আছে, তাকে ধৰি ৰাখা। (প্ৰঃ বাক্য ৩:১১)। ৰোমান মণ্ডলীৰ পৰম্পৰা পালন কৰাতকৈ এই দৃঢ় বিশ্বাসী পুৰুষ-মহিলাসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ সত্যতাৰ পক্ষত থিয় দিবলৈ সাহস কৰিছিল।

ওৱালদেনছিছসকল আছিল প্ৰথম গোট যিসকলে প্ৰথমে নিজৰ ভাষাত বাইবেলখন লাভ কৰিছিল। ওৱালদেনছিয়ান বাইবেলৰ প্ৰতিলিপিকাৰী জিন লেগাৰে লিখা বাইবেলখন তেওঁলোকৰ হাতেৰে প্ৰতিলিপি কৰাৰ এক চলন্ত বিৱৰণত তেওঁলোকৰ কাৰ্যৰ বিষয়ে অংকনসহ প্ৰত্যক্ষ তথ্য আছে। ওৱালদেনছিছসকলে উত্তৰ ইটালী আৰু দক্ষিণ ফ্ৰান্সৰ পাহাৰীয়া সম্প্ৰদায়ৰ মাজত থাকি গোপনে শাস্ত্ৰৰ নকল কৰিচিল। কম বয়সতে যুৱক-যুৱতীসকলে তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃক শাস্ত্ৰৰ বৃহৎ অংশসমূহ মুখস্থ কৰিবলৈ আদেশ দিছিল। বাইবেলৰ প্ৰতিলিপিকাৰীসকল দলবোৰে একেলগে বাইবেলখন কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি প্ৰতিলিপি কৰিবলৈ কাম কৰিছিল। ওলালদেনছিছৰ বহুতো যুৱ আৰু প্ৰাপ্তবয়স্কসকলে ব্যৱসায়ী হিচাপে সমগ্ৰ ইউৰোপ ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু শাস্ত্ৰৰ সত্যতাসমুহ নিৰৱে প্ৰচাৰ কৰিছিল। কিছুমানে বিশ্ববিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰিছিল আৰু সুযোগ পোৱাৰ লগে লগে শাস্ত্ৰৰ কিছু অংশ সহপাঠী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক বিলাই দিছিল। পৱিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈ সঠিক মুহূৰ্তত যেতিয়া তেওঁলোকে কিছুমান ভাল সন্ধানকাৰীক লগ পাইছিল আৰু তেওঁলোকে সত্যৰ সন্ধান কৰা বুলি জানিব পাৰিছিল, তেতিয়া তেওঁলোকৰ মূল্যৱান শাস্ত্ৰৰ কিছুমান বাছি লোৱা অংশবোৰক দিছিল। বহুতে তেওঁলোকৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবে আৰু তেওঁলোকৰ বিশ্বস্ততা আৰু ভক্তিৰ বাবে ধন দিছিল। যদিও ওৱালদেছিছসকলে বাইবেলৰ প্ৰতিটো শিক্ষা স্পষ্টকৈ বুজি পোৱা নাছিল, তথাপিও তেওঁলোকে সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছিল আৰু শতিকাজুৰি সংৰক্ষণ বাক্যৰ সত্যতা আনৰ আগত জনাইছিল।