---
title:  Ka Spah Ba Bha Tam Ban Kynshew.
date:   20/08/2024
---

`Pule Mark 10:17–31. Kaei ka jinghikai kaba don kamam eh sha phang ka jingngeit bad ka dor jong ka jinglong synran – na ka bynta ia baroh, riewspah ne duk – la pynpaw hangne?`

Ka jingwan une u briew sha U Jisu ka pynpaw ia ka jingkhuid bad ka jingburom ia U. u la mareh bad ula dem khohsiew ha khmat jong U, bad u la kylli ia ka jingkylli kaba long ka pdeng jong ka lawei jong ki mynsiem baroh – lane kaei ka jingdonkam ban leh ban ioh ia ka jingim kaba bymjukut? U Jisu u la jubab ia ka bynta kaba ar jong ka jingiakren. Bad sa shisien une u briew u la pyni ia la ka jingmut jong U da kaba ong ba u la sumar ia kine baroh, wat naduh ba u dang khynnah samla.

Na ki saw Gospel, tang u Markos uba thoh ba U Jisu u ieit ia u briew. Ka don kaei re kaei kaba ktah sha phang ka jingmut jong une u briew. Hynrei U Jisu ula tynjuh ia ka jinglong ba shi sha jong une u briew da kaba u ong ia u ba un die lut ia baroh bad ban bud ia u. une u briew u la leit phai da kaba sngewsih namar ba u don shibun ka spah. Ha ka jingshisha, um shem la sumar ia ki Hukum. U la shah rem ha kaba nyngkong, da kaba u buh ia kiei kiei halor ban ia U Blei ha ka jingim jong u. ka spah jong u ka la long ka bleithaw.

U Jisu u la pynshai haduh katno ka spah ka ialam bakla bad ka kham bha ia ka mrad ka ba khraw kum ka ut ban rung lyngba ka thliew ba rit jong u thyrniah ban ia u briew uba riew spah ban rung sha ka hima ki bneng.

Ki synran ki la sngew lyngngoh ba da ki ktien ki jong U Jisu bad ki jingphylla ba lah ban pynim. U Jisu u la ai ia kine ki line kiba ban jur ha u Markos 10:27 “Ha ki briew kata kabym lah, hynrei ym ha U Blei: naba kiei kiei baroh ki long kiba lah ha U Blei.”

Markos 10:27 ka I kumba kaba ha kane ka bynta dei ban pynkut noh ia kane ka jingiathuhkhana. Ba ngim lah ban leit sha bneng da lade hi. Ngi don kam ia ka jingaiei ka jong U Blei ba ngi ioh lait im.

Hynrei u Petros ula kren ba ma u bad ki paralok jong u ki la ieh ia kiei kiei baroh ban bud ia U Jisu. U Jisu u la ong ba ia kiei kiei kiba ki la iehnoh ban bud ia U kam long ei ei ban ia nujor ia kaei kaba phin sa ioh diang, mynta bad ki por ban sa wan.

Kine ki long ki mat: ka dei ka jingiap ka jong U Khrist kaba pynbha ia ka jingpalat jong ki briew, bad nangta ka jingaiei jong U Khrist bad ka jingmihpat jong U kiba lah ban ai bor ban kohnguh ia ki hukum jong U.

`Pule Rom 6:1–11. Kumno kine ki dkhot ki pynpaw ia ka jingaiei ba shisha jong U Blei ha ka jingim jong ngi, baroh ar ha ka jingpynksan ia ngi bad ha ka jingpynlong ia ngi ki briew kiba thymmai ha U?`