---
title:  Reflexions posteriors
date:   13/12/2024
---

Llegiu Ellen G. White, “ 'No es molesti el vostre cor' ” pàg. 662–680, a El desig dels segles; "Nota addicional sobre [John] capítol 1", The SDA Bible Commentary, vol. 5, pàgines 911–919.

En avaluar qui és Jesús, els seus oponents van jutjar segons els estàndards humans "segons la carn" (Joan 8:15). Probablement això és encara pitjor que jutjar "per simples aparences" (Joan 7:24). Aquí van recórrer als criteris de la carn, de la humanitat caiguda en un món caigut, sense el control convincent de l'Esperit (vegeu Joan 3:3-7). Van veure la seva "carn", per així dir-ho, però mai van contemplar la possibilitat que Ell pogués ser la Paraula feta carn (Joan 1:14). Considerar Crist amb criteris tan limitats és ponderar-lo des d'un punt de vista mundà (2 Corintis 5:16).

“El Consolador s'anomena 'l'Esperit de la veritat'. La seva feina és definir i mantenir la veritat. Primer habita en el cor com l'Esperit de la veritat, i així es converteix en el Consolador. Hi ha consol i pau en la veritat, però no es pot trobar pau ni consol real en la falsedat. És a través de falses teories i tradicions que Satanàs aconsegueix el seu poder sobre la ment. En dirigir els homes a fals estàndards, altera el personatge. A través de les Escriptures, l'Esperit Sant parla a la ment i imprimeix la veritat al cor. Així Ell exposa l'error i l'expulsa de l'ànima. És per l'Esperit de la veritat, obrant per mitjà de la paraula de Déu, que Crist sotmet el seu poble escollit a si mateix.”—El desig dels segles, pàg. 671.

**Preguntes de discussió**

`La vida eterna és conèixer Déu (Joan 17:3). Què vol dir conèixer Déu, en oposició a només conèixer certs fets sobre Ell, és a dir, que Ell és poderós o amorós o un Déu de justícia? Si algú et preguntés: "Coneixes Déu?" què diries? Com encaixa Jesús amb la teva resposta?`

`En termes pràctics i quotidians, què implica les paraules de Jesús: "La teva paraula és veritat" (Joan 17:17)?`

`Jesús va pregar: "No prego perquè els tregueu del món, sinó que els guardeu del malvat" (Joan 17:15). Com afecten les nostres pròpies eleccions fins a quin punt es pot respondre aquesta pregària a les nostres vides?`