---
title:  Engagés à cent pour cent
date:   01/07/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Lévitique 1**

**Engagés à cent pour cent**

Le chapitre 1 du Lévitique parle de l’objectif suivant : s’engager envers Dieu à cent pour cent, ce qui est tout à fait logique, puisque Dieu s’est engagé envers nous à cent pour cent ! L’étude de l’holocauste offre un aperçu impressionnant de la manière dont Dieu apprécie l’engagement sans réserve de son peuple. Cette offrande volontaire exigeait du pécheur qu’il apporte au temple un animal mâle de son bétail et l’offre entièrement au Seigneur (Lv 1.3,4). Les animaux acceptés étaient le taureau, le mouton, la chèvre, la tourterelle et le pigeon (Lv 1.5,10,14).

Il s’agissait d’une véritable démonstration de dévotion puisque les membres de la famille de l’offrant dépendaient de ces animaux pour se nourrir, se vêtir, s’outiller et s’armer. Il est intéressant de noter que l’animal devait être immolé sur le « côté nord de l’autel », qui représente le côté de l’autel le plus proche du trône de Dieu (Lv 1.11 ; Es 14.13). Cela signifiait que l’offrant manifestait son engagement total et sincère devant le Roi des rois lui-même !

Bien des gens qui croient en Dieu veulent que celui-ci n’ait qu’un contrôle limité sur leur vie, une implication plus compartimentée, en quelque sorte. En termes métaphoriques, ils veulent qu’il ait accès à un fichier sur leur bureau, mais pas un accès complet à ce qu’ils mangent, regardent, écoutent, à qui ils fréquentent et épousent, à la façon dont ils dépensent leur argent, etc. Leur engagement envers Dieu se limite à la fréquentation de l’église et n’a pas d’incidence sur leur mode de vie quotidien.UMaisFDieBu n’apprécie pas du tout le christianisme « tiède ». En fait, un tel christianisme le répugne !
(Ap 3.16) Son propre caractère n’étant pas tiède, il n’acceptera pas que le caractère de son peuple le soit. Il veut que nous soyons chauds ou froids, engagés envers lui à cent pour cent ou pas du tout. Il n’y a peut-être aucun endroit dans l’Ancien Testament où cela est communiqué avec plus d’insistance que dans Lévitique 1 et l’holocauste. Tout doit être placé sur l’autel en offrande à Dieu (Lv 1.13).

**Écrivez Lévitique 1 à partir de la version biblique de votre choix.**

* Si vous êtes pressé, écrivez Lévitique 1.10-13.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `