---
title:  'Isu Utama: Kasih atau Keegoisan'
date:   06/04/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Luk. 19:41-44; Mat. 23:37, 38; Ibr. 11:35-38; Why. 2:10; Kis. 2:44-47; Yoh. 13:35.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Janganlah takut, sebab Aku menyertai engkau, janganlah bimbang, sebab Aku ini Allahmu; Aku akan meneguhkan, bahkan akan menolong engkau; Aku akan memegang engkau dengan tangan kanan-Ku yang membawa kemenangan” (Yes. 41:10).

Misalkan Anda adalah seorang penggembala yang sedang menggembalakan kambing di lereng bukit, Bukit Zaitun yang menghadap ke Kota Yerusalem. Anda mendengar suara-suara. Dengan segera Anda mengenali suara Yesus. Saat matahari terbenam memantulkan sinarnya pada Bait Allah yang berkubah emas dan memantulkan warna putih salju pada dinding-dinding marmernya yang megah, Yesus dengan tegas menyatakan, “Aku berkata kepadamu, sesungguhnya tidak satu batu pun di sini akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain; semuanya akan diruntuhkan” (Mat. 24:2). Para murid bingung, begitu juga Anda. Apa yang mungkin Yesus maksudkan dengan kata-kata ini? Bagaimana hal ini berhubungan dengan akhir dunia yang ditanyakan oleh murid-murid Yesus?

Anda mendengarkan dengan penuh perhatian saat Yesus dengan ahli memadukan peristiwa-peristiwa yang akan mengarah pada kehancuran Yerusalem dengan peristiwa-peristiwa yang terjadi sebelum kedatangan-Nya kembali. Dalam penghancuran Yerusalem, kita menemukan sebuah pertanda dari strategi Iblis untuk menipu dan menghancurkan umat Allah di akhir zaman. Perintah Yesus dalam Matius 24 dengan jelas menguraikan peristiwa-peristiwa akhir zaman dalam konteks kejatuhan Yerusalem. Kita akan mempelajari strategi ganda Iblis untuk menipu dan menghancurkan umat Allah. Apa yang gagal dicapai oleh si jahat melalui penganiayaan, ia berharap untuk mencapainya melalui kompromi. Allah tidak pernah terkejut, dan bahkan di saat-saat yang paling menantang sekalipun, Dia tetap memelihara umat-Nya.

_*Pelajari pelajaran pekan ini, berdasarkan buku Kemenangan Akhir, pasal 1-2, untuk mempersiapkan diri menyambut hari Sabat, 13 April._