---
title:  Pendalaman
date:   12/04/2024
---

“Kabar Injil itu terus tersebar, dan jumlah pengikut-pengikut-Nya terus bertambah. Injil itu menembus daerah-daerah yang tidak mudah dimasuki bahkan sampai ke daerah kekuaasaan Roma. Seorang Kristen dalam pembelaannya berkata kepada penguasa kafir yang mendorong penganiayaan: Engkau boleh “membunuh kami, menyiksa kami, menghukum kami . . . Ketidakadilanmu adalah bukti bahwa kami tidak bersalah. . . Atau kejahatanmu tidak berguna bagimu.” Semuanya itu menjadi undangan yang lebih kuat memanggil orang lain kepada keyakinan mereka. “Semakin sering kami engkau babat, semakin banyak kami bertumbuh, darah orang Kristen itu adalah benih”—Tertullian, _Apology,_ paragraph 50”—Ellen G. White, _Kemenangan Akhir,_ hlm. 37.

“Pemeliharaan misterius Tuhan yang mengizinkan orang-orang benar itu menderita penganiayaan di tangan orang-orang jahat telah menjadi penyebab kebingungan besar kepada banyak orang yang lemah dalam iman. Sebagian mereka bahkan sudah siap untuk tidak lagi menaruh percaya kepada Allah, sebab Ia membuat orang paling jahat memperoleh kemakmuran, sementara orang-orang terbaik dan tersuci menderita dan disiksa oleh orang-orang jahat yang berkuasa. Bagaimana, itu ditanya, dapatkah Dia yang adil dan penuh belas kasihan, dan yang juga tak terbatas dalam kekuasaan, dapat menoleransi ketidakadilan dan penindasan seperti itu? Inilah satu pertanyaan yang kita tidak bisa buat apa-apa. Allah telah memberikan kepada kita cukup bukti kasih-Nya, dan kita tidak boleh meragukan kebaikan-Nya sebab kita tidak bisa mengerti cara kerja pemeliharaan-Nya itu”—Ellen G. White, Kemenangan Akhir, hlm. 41.

**Pertanyaan-Pertanyaan Diskusi**:

`Apakah nilai yang terkandung dalam penganiayaan? Menurut Anda, mengapa Allah mengizinkan umat-Nya untuk menderita pada waktu-waktu tertentu?`

`Jika seorang teman mengajukan pertanyaan ini kepada Anda, bagaimanakah Anda akan menjawabnya: “Di manakah Allah dalam penderitaan saya? Jika Ia mengasihi saya, mengapa saya mengalami masa-masa sulit seperti ini?”`

`Bagaimanakah gereja lokal Anda dapat menjadi komunitas yang peduli untuk memberikan dampak kepada dunia? Diskusikanlah cara-cara praktis untuk menerapkan pelajaran pekan ini.`