---
title:  Nagsam-iten!
date:   30/04/2026
---

Panunotem ti pagay-ayatmo a dulse. Dayta kadi ket naimbag agpaay iti salun-atmo? Nalabit nga agaramatka iti diro kas mangpasam-it, wenno mabalin pay nga agaramatka iti diro ti Manuka gapu iti ibagbagada a makaagas a pagimbaganna. No napadasamon ti diro ti uyokan, ammom no kasano ti kasam-it ti nalamuyot a diro kabayatan a malunag dita dilam.

Idiay Salmo 119:103, 104, ti Biblia iladawanna ti mismo a bagbagina a kas maysa a diro—maysa a pangngarig agpaay iti ragsak: “Anian a nagsam-it dagiti sasaom itoy panagnanamco! Wen, nasamsam-it ngem diro itoy ngiwatco! Gapu cadagiti bilbilinmo maragpatco ti pannakaawat.”

Ania ti kayatna a saoen a “gapu cadagiti bilbilinmo maragpatco ti pannacaawat”? (Salmo 119:104). Apay a napateg daytoy a kapanunotan tapno maawatantayo no ania ti aramiden ti panagadal iti Biblia agpaay kadatayo?

Wen, dagiti sasao ti Dios ket pudno unay a nasam-itda kadagiti kararuatayo ket saan a kas kadagiti aniaman a sabsabali a banag nga itanggaya ti lubong kadatayo. Saan a kas kadagiti adu a dulse, ti kinasam-it ti Sao ti Dios ket makaagas kadagiti kararuatayo ken mangbalbaliw-biag agpaay kadagiti kaba­balintayo. No naiyadayoka iti Dios, mabalinmo iti agparintumeng, lukatan ti Saona, ken uminom manipud iti sibibiag a danum a dayta laeng iti makapnek.

**Idiay Isaias 55:1–13, ti mammadto ket ilawlawana iti damag a naibaga iti ngato. Manggastar iti sumagmamano a panawen a mangbasa iti daytoy a kapitulo ita ket kalpasanna sungbatan dagitoy a salsaludsod:**

- Ania ti ited ti Apo kadagidiay mapan Kenkuana, a “mangan” mani­pud iti Saona?
- Ania ti awisna kenka ditoy?
- Ania ti karitna?
- Ania ti karina?

` `

Ti sibibiag ken mannakabalin a Sao ti Dios ket sumarut a diretso kadagiti puso, panunot, ken kararuatayo kabayatan a karitennatayo a dumakkel ken Cristo. Ngem maaramidna laeng daytoy agpaay kadatayo agingga iti tukad nga ipaaytayo ti panawen ken panagregget (ken wen, kasapulan ti panagregget) a mangsukimat iti Sao nga addaan iti kababalin a panagpasakup ken kinapakumbaba ken pananganamong a sumurot iti isursurona.

`Ania dagiti natibker a wagas a mabalinmo a “sapulenyo ni Jehova ita ta masaracan pay; umawagcayo kencuana ita ta asideg pay” (Isaias 55:6)`