---
title: Pendalaman
date: 17/03/2023
---

Pendalaman: Meskipun tidak satu pun dalam Kitab Suci mengamarkan kita tentang kekayaan, tetapi, tidak ada satu pun dalam Kitab Suci berbicara tentang kekayaan sebagai penambah komitmen rohani seseorang. Faktanya, bahaya yang sebaliknya itu benar. "Cinta akan uang, hasrat aka kekayaan, adalah rantai emas yang mengikat mereka pada setan"—Ellen G. White, _Langka kepada Kristus_, hlm. 75.

Bahkan, sejak berdirinya Kekristenan, tidak ada gereja yang pernah mengambil bagian dari kekayaan dan kenyamanan makhluk sama seperti yang dinikmati oleh gereja di banyak negara di dunia sekarang ini. Pertanyaannya adalah: berapa biayanya? Kemakmuran seperti itu pastilah memengaruhi kerohanian kita—dan bukan juga untuk kebaikan. Bagaimana bisa? Sejak kapan kekayaan dan kelimpahan materi menumbuhkan kebajikan Kristen akan penyangkalan dan pengorbanan diri? Dapatkah pulang ke rumah dan pergi ke lemari es yang diisi dengan lebih banyak makanan dari yang dapat kita makan, dan memiliki satu atau dua mobil, dan mengambil liburan setiap tahun, dan berbelanja secara daring, dan memiliki komputer serta telepon pintar yang terbaru menjadikan tidak mengasihi dunia atau perkara-perkara di dalam dunia? Meskipun banyak anggota gereja kita tidak memiliki kemewahan ini, tetapi banyak yang mencintai dunia—dan mereka melakukannya dengan membahayakan jiwa-jiwa mereka. Ini tidak berbicara tentang yang "kaya" sekarang, seperti jutawan dan selebihnya. Paling tidak mereka tahu bahwa mereka kaya, dan mereka dapat memperhatikan (jika mereka memilih) amaran Kitab Suci yang diberikan kepada mereka. Sebaliknya kita sementara berbicara tentang orang banyak bahkan mereka yang berada pada kelas menengah, yang—memiliki telepon pintar, iMacs, pendingin udara, dan mobil sport—cukup bodoh untuk berpikir bahwa karena mereka "kelas menengah," mereka tidak berada dalam bahaya mabuk secara rohani oleh kemakmuran mereka sendiri. Itulah sebabnya memberi persepuluhan dapat menjadi, jika bukan yang lain, satu penangkal rohani yang berkuasa untuk bahaya kekayaan, bahkan kepada mereka yang tidak terlalu "kaya."

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Meskipun kita tidak kaya berdasarkan standar dunia, mengapa kita semua harus berhati-hati terhadap sikap kita akan uang dan kekayaan?`

`2. Perkara-perkara praktis apakah yang dapat kita lakukan, di samping memberi persepuluhan, yang dapat menolong kita memastikan bahwa kita tidak terperangkap dalam perkara-perkara dunia ini?`

`3. Apakah yang akan terjadi kepadamu besok jika, tiba-tiba, Anda tidak dapat membeli dan menjual oleh karena Anda dihitung di antara mereka "yang memelihara hukum-hukum Allah dan iman kepada Yesus" (Why 14: 12)? Berapa baikkah iman Anda akan bertahan?`
