---
title: 深入探究
date: 02/03/2025
---

#### 深化

目前我們對神格的理解可能是基督復臨安息日會中發展時間最長的教義。雖然現在已經形成了一種較為全面的觀點，能夠考慮到與這一主題相關的各種經文及背景，但上帝的本質將始終是一個需要認真研究和思考的主題，甚至在永恒中也如此（參見伯11:7）。上帝的偉大超越了人類有限的理解力，對我們來說，這是一個永遠探索不盡的話題。

在基督復臨安息日會初期，關於神格的主要分歧圍繞著兩個問題：第一，耶穌是上帝還是被造物？有些人將「獨生子」（約3:16）解釋為耶穌是有一個開始的時間點的，因此不是永恒的。第二，聖靈有位格，因此是神格的一部分？抑或聖靈只是一種能力？有一種觀點認為，聖靈指的是上帝的能力——無所不在，但算不上真正的存在。

在十九世紀四十至六十年代，教會中一些備受尊敬的著名先鋒，如懷雅各、貝約瑟、烏利亞·史密斯和J‧N‧拉夫伯勒在這一問題上的觀點，與教會最終確立的教導並不一致。如前所述，教會作為一個整體在該問題上的理解發展得非常緩慢，這一點從有些教會先賢的立場也隨著世間的推移而逐漸變化就能看出來。例如懷雅各和貝約瑟，他們脫離了原本的教派，但卻持守其教義，因此他們需要忘掉過去視為真理的東西，重新學習已經啟示的真理。可惜，人們很容易對一些經文斷章取義，從而得出一個看似正確的結論，但研究過所有相關經文後，又發現它站不住腳。這就是當時的狀況，本會先鋒們所離開的教會依然影響著他們對教義的理解，因此需要經歷忘卻和重新學習的過程。

《聖經》第一次提到上帝的多重位格是在創世記1:26 ：「上帝說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人。」這裏的「我們」和「我們的」顯然是複數，表明「上帝」這一稱呼所指的並不止一位。新約講到創造的工作是在聖父與聖子的密切合作下完成的，經上說，「藉著耶穌基督創造萬有的上帝」（選自《新英王欽定版》，弗3:9）。創世記特別提到，在創造之初有上帝的靈的同在（創1:2）。在描述創造的經文中，我們看到聖父、聖子和聖靈為同一個目的攜起手來，密切合作。

聖父、聖子和聖靈在創造的工作上同心合意，在救贖的工作中也是緊密合作。約翰福音14章描述了神格中的三位聯合起來，為了拯救失喪的人類。每一位格的責任略微不同，但都向著同一個目標前進。耶穌將天堂與地球連結起來，祂為我們預備天上的居所（1-3）、將天父顯明給我們，並為我們提供了通向天父的道路（14:6-11）。聖父為我們差派了兩位幫助者：耶穌和聖靈（16，26節）。當耶穌離開門徒返回天上時，聖父差遣聖靈來填補空缺，繼續提供上帝的同在。

雖然耶穌離開了，但由於聖靈的同在，門徒所享受到的益處甚至比祂親身同在時還要大（約16:7）。在約翰福音14–16章中，耶穌始終以「祂」（He，主語）和「祂」（Him，賓語）這些人稱代詞來指代聖靈，從未用「它」（It），說明聖靈不是一個事物；聖靈是神格中的一個獨立位格。在約翰福音的某些章節中，耶穌和聖靈有時被描述成朝著兩個相反的方向前進：耶穌返回天上，而聖靈被差遣到地上。這再次清楚地表明了聖靈是一個不同於耶穌的獨立的位格。

請翻回你抄寫的經文，學習章節內容。

- 圈出重複的字 / 詞 / 觀點。
- 劃出重要且對你有意義的詞 / 短語。
- 畫出箭頭，將相關的詞 / 短語連結起來。

`總的來說，從你的註解中可以得出甚麼特別的見解？`

`將你最喜歡的經文記在心裏。多寫幾遍來幫助記憶。`

`我們要怎樣做才能確保我們從整體上學習聖經，而不是在某個特定的主題上有選擇地學習？`

`耶穌和聖靈有甚麼不同？兩者有甚麼相似之處？`
