---
title:  ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ପାର ହେବା
date:   12/10/2025
---

`ଯିହୋଶୂୟ ୩:୧-୫ ଏବଂ ଗଣନା ୧୪:୪୧-୪୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର କାହିଁକି ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ମାନଙ୍କୁ ଯାହା ଘଟିବାକୁ ଯାଉଛି ତାହା ପାଇଁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବାକୁ କହିଥିଲେ?`

ଯିହୋଶୂୟ ପୁସ୍ତକରେ ନିୟମ ସିନ୍ଦୁକର ଉଲ୍ଲେଖ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ କରାଯାଇଛି। ପୁରୁଣା ନିୟମର ବର୍ଣ୍ଣନାରେ ଏହି ବିନ୍ଦୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ସିନ୍ଦୁକ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ (ଯାତ୍ରା ୪୦:୨୧) ଇସ୍ରାଏଲର ସିନୟରୁ ଯାତ୍ରା (ଗଣନା୧୦:୩୩ - ୩୬ ) ଏବଂ କିଣାନ ବିଜୟ ଆରମ୍ଭ କରିବାର ବିଫଳ ପ୍ରୟାସରେ (ଗଣନା ୧୪:୪୪) ଦେଖାଯାଇଥିଲା। ଏହା ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନର ସବୁଠାରୁ ପବିତ୍ର ବସ୍ତୁ ଥିଲା, ଏବଂ ଏଥିରେ ତିନୋଟି ବସ୍ତୁ ଥିଲା, ପ୍ରତ୍ୟେକ ବସ୍ତୁ

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଇସ୍ରାଏଲର ବିଶେଷ ସମ୍ପର୍କକୁ ପ୍ରକାଶ କରୁଥିଲା: (୧) ଦଶ ଆଜ୍ଞା ଧାରଣ କରିଥିବା ଫଳକ; (୨) ମହାଯାଜକ ହାରୋଣଙ୍କ ଦଣ୍ଡ; ଏବଂ (୩) ମାନ୍ନାର ଏକ ପାତ୍ର (ଯାତ୍ରା ୧୬:୩୩, ଏବ୍ରୀ ୯:୪)।

ସିନ୍ଦୁକ ଏବଂ ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ପାର ହେବାର ପ୍ରସ୍ତୁତି ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ମନେ ପକାଇ ଦେଇଥିଲା ଯେ ସେମାନେ ନିଜସ୍ୱ ପଦ୍ଧତି ଏବଂ ସମୟରେ କିଣାନରେ ପ୍ରବେଶ କରୁ ନାହାଁନ୍ତି। ଯଦି ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପଥ ଏବଂ ସମୟ ଅନୁସରଣ କରନ୍ତି ତେବେ ହିଁ ବିଜୟ ସଫଳ ହେବ। ପରମେଶ୍ୱର - ଯାହାଙ୍କୁ ନିୟମ ସିନ୍ଦୁକକୁ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରୁଥିବା କିରୁବମାନଙ୍କ ଉପରେ ସିଂହାସନ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ କରାଯାଇଛି (ଯାତ୍ରା ୨୫:୨୨, ଗଣନା ୭:୮୯) ଏବଂ ଯାହାଙ୍କ ଗତିବିଧି ସିନ୍ଦୁକର ଗତିବିଧି ସହିତ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଛି - ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ କିଣାନରେ ପ୍ରବେଶ କରନ୍ତି ଯିଏ ବିଜୟର ନେତୃତ୍ୱ ନେଉଥିଲେ।

"ପବିତ୍ର କରନ୍ତୁ" (ଯିହୋଶୂୟ ୩:୫) କିମ୍ବା "ପବିତ୍ର କରନ୍ତୁ" ଅନୁବାଦିତ ଶବ୍ଦ - ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରେ ସେମାନଙ୍କର ସେବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ - ଯାଜକମାନେ ଯାହା ଅନୁସରଣ କରୁଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୨୮:୪୧, ଯାତ୍ରା ୨୯:୧) ଏବଂ ସୀନୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରକାଶନ ପୂର୍ବରୁ ଇସ୍ରାଏଲର ଲୋକମାନେ ଯାହା କରୁଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୧୯:୧୦,୧୪) ସେହିପରି ଏକ ଶୁଦ୍ଧିକରଣ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ବୁଝାଏ। ଏହି ପବିତ୍ରକରଣରେ ପାପକୁ ଦୂର କରିବା ଏବଂ ସମସ୍ତ ଆନୁଷ୍ଠାନିକ ଅଶୁଦ୍ଧତାକୁ ଦୂର କରିବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଥିଲା। ଗଣନା ୧୧:୧୮ ରେ ସମାନ କଥା ଦେଖାଯାଏ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଏକ ଆସନ୍ନ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ଜଡିତ । ଯୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ମଧ୍ୟ ଏପରି ପ୍ରସ୍ତୁତି ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା (ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣୀ ୨୩:୧୪)। ପରମେଶ୍ୱର ଯୁଦ୍ଧରେ ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ଯୁଦ୍ଧ କରିବା ପୂର୍ବରୁ, ସେମାନେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ଆନୁଗତ୍ୟ ଦେଖାଇବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ସେନାପତି ଭାବରେ ଭରସା କରିବାକୁ ପଡିବ । ଯର୍ଦ୍ଦନ ନଦୀ ପାର ହେବାର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ପ୍ରମାଣ କରିବାକୁ ଯାଉଥିଲା ଯେ ଦେଶରେ ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବାହାର କରିଦେବା ପାଇଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଉପରେ ଭରସା କରାଯାଇପାରିବ। ଯିଏ ଯର୍ଦ୍ଦନ ଦେଇ ଶୁଷ୍କ ପଥ ସୁରକ୍ଷିତ କରିପାରିବେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଭୂମିର ଉପହାର ମଧ୍ୟ ଦେଇପାରିବେ।

`ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ଯର୍ଦ୍ଦନକୁ ଭାଗ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ତାଙ୍କର ହସ୍ତକ୍ଷେପ ସବୁବେଳେ ସ୍ପଷ୍ଟ ନୁହେଁ। ଆପଣ କିପରି ଭାବନ୍ତି ଯେ ଆମେ ଆମ ପକ୍ଷରୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ହସ୍ତକ୍ଷେପକୁ ଅନୁଭବ କରିବା ଏବଂ ବୁଝିବା ପାଇଁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରସ୍ତୁତି ବିକଶିତ କରିପାରିବା?`