---
title:  ମନେରଖନ୍ତୁ ଯିହୋଶୂୟ ୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ।
date:   14/10/2025
---

`ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ କାହିଁକି ଏକ ସ୍ମାରକ ନିର୍ମାଣ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ?`

ଏହି ପଥରଗୁଡ଼ିକର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଏକ "ଚିହ୍ନ" ହେବା। ହିବ୍ରୁ ଶବ୍ଦ 'ot ପ୍ରାୟତଃ "ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ" ଶବ୍ଦ ସହିତ ଜଡିତ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇଥିବା ଚମତ୍କାର କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ (ଗତକାଲିର ଅଧ୍ୟୟନ ଦେଖନ୍ତୁ), ଯେପରିକି ମିଶରରେ ମହାମାରୀ (ଯାତ୍ରା ୭:୩, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୪:୩୪)। ଏହା ଏକ ଗଭୀର କିମ୍ବା ଅତିକ୍ରମଣୀୟ ବାସ୍ତବତାର ବାହ୍ୟ ଚିହ୍ନ ଭାବରେ "ପ୍ରତୀକ" କିମ୍ବା "ପ୍ରତିକ" ର ଅର୍ଥ ମଧ୍ୟ ବହନ କରିପାରେ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ ହେଉଛି ନିୟମର ଏକ "ଚିହ୍ନ" (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୯:୧୨, ୧୩); ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଘରର ଦ୍ୱାରବନ୍ଧ ଏବଂ ଲିଣ୍ଟେଲରେ ରକ୍ତକୁ ମଧ୍ୟ "ଚିହ୍ନ" କୁହାଯାଏ (ଯାତ୍ରା ୧୨:୧୩); ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି, ବିଶ୍ରାମବାର ହେଉଛି ସୃଷ୍ଟି ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ର ଉପସ୍ଥିତିର ଏକ "ଚିହ୍ନ" (ଯାତ୍ରା ୩୧:୧୩,୧୭; ଯିହିଜିକଲ ୨୦:୧୨)।

ଏଠାରେ, ଚିହ୍ନ ଏକ ସ୍ମାରକୀ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପିଢ଼ିକୁ କ୍ରସର ଚମତ୍କାରର ମନେ ପକାଇଥାଏ। "ସ୍ମାରକୀ" (ଜିକ୍କାର୍ଣ) ଶବ୍ଦଟି "ଜାକାର" ଶବ୍ଦରୁ ଆସିଛି, "ସ୍ମରଣ କରିବା", ଯାହା କିଛି ମନେ ରଖିବାର ଏକ ନିଷ୍କ୍ରିୟ କାର୍ଯ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ସୂଚିତ କରେ। ଏହା ଏକ ସ୍ମରଣକୁ ବୁଝାଏ ଯାହା ପରେ ଏକ ଉପଯୁକ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୫:୧୫,ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣୀ ୮:୨)। ପଥର ସ୍ମାରକୀ ସ୍ଥାପନ (ଆଦି ୨୮:୧୮-୨୨) ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକୁ ଉତ୍ତେଜିତ କରୁଥିବା ରୀତିନୀତି (ଯାତ୍ରା ୧୨:୨୬,୨୭; ଦ୍ୱିତୀୟ ୬:୨୦-୨୫) ପୁରୁଣା ନିୟମରେ ସାଧାରଣ ଥିଲା। ବାରମ୍ବାର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ପରମେଶ୍ୱର ଏପରି ସ୍ମାରକ ସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି ଯାହା ତାଙ୍କ ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ସ୍ମୃତି ଏବଂ ତୁରନ୍ତ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ତରଗୁଡ଼ିକୁ ଉଜାଗର କରେ। ତେଣୁ, ସଙ୍କେତ ହେଉଛି "ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ" ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସ୍ମୃତିକୁ ସର୍ବଦା ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ସାମୂହିକ ସ୍ମୃତିରେ ରଖିବାର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ସୂଚିତ କରେ।

ଭବିଷ୍ୟତ ପିଢ଼ିଙ୍କ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ପ୍ରଶ୍ନ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାରଣ ଏହା ଏକ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଉପାୟରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି: "ତୁମ ପାଇଁ ଏହି ପଥରଗୁଡ଼ିକ କ'ଣ?" ପ୍ରତ୍ୟେକ ନୂତନ ପିଢ଼ି ନିଜ ପାଇଁ ଏହି ପଥରଗୁଡ଼ିକର ଅର୍ଥକୁ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଏବଂ ବୁଝିବା ଆବଶ୍ୟକ। ପ୍ରତ୍ୟେକ ପିଢ଼ି ନିଜ ପାଇଁ ଯିହୋବାଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କାର୍ଯ୍ୟର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ପୁନଃଆବିଷ୍କାର କଲେ ହିଁ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଜୀବିତ ରଖାଯାଇପାରିବ। ଏପରି ବିଶ୍ୱାସ ବାଇବଲ-ଆଧାରିତ ପରମ୍ପରା ଏବଂ ଜୀବିତ ପିଢ଼ିର ମୂଳ ମୂଲ୍ୟ ଏବଂ ଉତ୍ସାହରୁ ବଞ୍ଚିତ ମୃତ ଧର୍ମ, ପାରମ୍ପରିକତା ମଧ୍ୟରେ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଆଣିବ। ଶେଷରେ, ଆମକୁ ଆମର ବାଇବଲ-ଆଧାରିତ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଆମର କରିବାକୁ ପଡିବ। କେହି, ବିଶେଷକରି ଆମର ପୂର୍ବପୁରୁଷ, ଆମ ପାଇଁ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବେ ନାହିଁ।

`ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ ନିଜର ଚାଲିବାରୁ କିଛି ସ୍ମାରକୀ, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସ୍ମାରକୀ କ'ଣ ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ମନେ ରଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ ଯେ ସେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କ'ଣ କରିଛନ୍ତି?`