---
title:  ବିସ୍ମୃତି
date:   15/10/2025
---

`ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆଲୋକରେ ଯିହୋଶୂୟ ୪:୨୦-୨୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ: ବିଚାରକ ୩:୭; ବିଚାରକ ୮:୩୪; ଗୀତସଂହିତା ୭୮:୧୧; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୮:୨, ୧୮; ଗୀତସଂହିତା ୪୫:୧୭। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ମନେ ରଖିବା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା?`

ଯିହୋଶୂୟ ୪:୨୩ରେ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ପରିବର୍ତ୍ତନକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ। ଯର୍ଦ୍ଦନର ଜଳ "ତୁମ" ପୂର୍ବରୁ, ଅର୍ଥାତ୍, ଯର୍ଦ୍ଦନ ପାର ହୋଇଥିବା ସମସ୍ତ ଇସ୍ରାଏଲୀୟଙ୍କ ପୂର୍ବରୁ ଶୁଖିଯାଇଥିବା ବୋଲି ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି। ବିପରୀତରେ, ଲୋହିତ ସାଗର "ଆମ" ପୂର୍ବରୁ ଶୁଖିଯାଇଥିବା କୁହାଯାଏ, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଥମ ପିଢ଼ିରୁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରସ୍ଥାନ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ। ଦୁଇଟି ଭିନ୍ନ ପିଢ଼ି ଦ୍ୱାରା ଅନୁଭୂତ ଦୁଇଟି ଘଟଣା -ତାତ୍ତ୍ୱରେ ସମାନ ଥିଲା, ଯାହା ଦ୍ୱିତୀୟ ପିଢ଼ିକୁ, ସେମାନଙ୍କ ପିତାମାତାଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ, ନିଜ ପାଇଁ ଯର୍ଦ୍ଦନ ପାର ହେବାର ସମାନ ଅର୍ଥ ପୁନଃଆବିଷ୍କାର କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରିଥିଲା।

`ସାଧାରଣତଃ, ଆମେ ଭୁଲିଯିବାକୁ ସମସ୍ତ ମଣିଷର ଏକ ସାଧାରଣ ଗୁଣ ଭାବରେ ଅନୁଭବ କରୁ। ତଥାପି, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଭୁଲିଯିବା ଗମ୍ଭୀର ପରିଣାମ ଆଣିପାରେ।`

ଆଜି ମଧ୍ୟ, ଯଦି ଆମେ ଏକ ଅଦ୍ଭୁତ ଆହ୍ୱାନ ଏବଂ ମିଶନ ସହିତ ଆମର ପରିଚୟ ବଜାୟ ରଖିବାକୁ ଚାହୁଁ, ତେବେ ଆମେ କେଉଁଠାରୁ ଆସୁଛୁ, ଆମେ କିଏ, ଏବଂ ଆମେ ଏଠାରେ କ’ଣ ପାଇଁ ଅଛୁ ତାହା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଆମର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଏବଂ କର୍ପୋରେଟ୍ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ସ୍ମୃତିକୁ ସତେଜ କରିବା ପାଇଁ ସୁଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ପଡିବ। ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୧୧:୨୪, ୨୫ ଏବଂ ଯୋହନ ୧୪:୨୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ କରିଥିଲେ ତାହା ଆମେ ସର୍ବଦା କାହିଁକି ମନେ ରଖିବା ଉଚିତ? ଏହା ବିନା ଆଉ କ’ଣ ପ୍ରକୃତରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?

ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୁଝିପାରିଲେ ଯେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଅତୀତର କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ପ୍ରକାଶନର ଆଲୋକରେ ନିରନ୍ତର ନିଜକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ନକରି, ଆମେ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଆମର ମିଶନକୁ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବାର ପ୍ରେରଣା ହରାଇବୁ: "ଆମର ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ଭୟ କରିବାର କିଛି ନାହିଁ, କେବଳ ଆମେ ପ୍ରଭୁ ଆମକୁ କିପରି ନେତୃତ୍ୱ ଦେଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଆମର ଅତୀତ ଇତିହାସରେ ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷାକୁ ଭୁଲିଯିବୁ।" -ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଜୀବନ ସ୍କେଚେସ୍, ପୃଷ୍ଠା 196।

`ଯଦିଓ ଅତୀତକୁ ମନେ ରଖିବା ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କିପରି କାମ କରିଛନ୍ତି ତାହା ମନେ ରଖିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, କାହିଁକି ଆପଣ ପ୍ରତିଦିନ ତାଙ୍କ ସହିତ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଉପସ୍ଥିତିର ବାସ୍ତବତାକୁ ଅନୁଭବ କରିବେ?`