---
title:  Die Wahrheit kennen
date:   19/06/2023
---

`Lies Johannes 8,32; 7,17 und 17,17. Welche Verheißungen gibt Jesus in Bezug darauf, die Wahrheit zu kennen und wo sie zu finden ist?`

Gottes letzter Aufruf an sein Volk lautet, den Irrtümern Babylons zu entfliehen und im Licht der ewigen Wahrheit, die in seinem Wort zu finden ist, zu wandeln. Der Schlüssel zu allem ist die Bibel. Solange die Menschen sich an die Bibel halten und befolgen, was sie lehrt, werden sie in der letzten Krise nicht getäuscht werden, insbesondere was den Sabbat betrifft.

Die Botschaft des zweiten Engels ruft uns auf, der Wahrheit den Vorzug vor dem Irrtum, der Heiligen Schrift den Vorzug vor der Tradition und den Lehren des Wortes Gottes den Vorzug vor den Irrtümern der falschen Lehre zu geben.

Die dritte Engelsbotschaft, die auf die ersten beiden Engel folgt, ist eine Warnung vor dem Malzeichen des Tieres. In allen Prophezeiungen der ­Bibel steht ein Tier für eine politische oder religiöse Macht. Das Meerestier aus ­Offenbarung 13 und 14 erhebt sich aus Rom als weltweites System der Anbetung. Schließlich dehnt diese römische Macht ihren Einfluss auf die ganze Welt aus und wird eine Bewegung zur Vereinigung von Kirche und Staat anführen. Das Ziel wird sein, die Welt in einer Zeit des wirtschaftlichen Umbruchs, der Naturkatastrophen, des sozialen Aufruhrs, der internationalen politischen Krisen und der globalen Konflikte zu einen.

Und die Vereinigten Staaten werden schließlich die Führung in dieser globalen Konföderation übernehmen. „Durch die beiden großen Irrtümer, die Unsterblichkeit der Seele und die Sonntagsheiligung, will Satan seinen Betrug unter das Volk bringen. Der eine Irrtum legt die Grundlage für den Spiritismus, während der andere ein Band der Übereinstimmung mit Rom schafft. Die Protestanten der Vereinigten Staaten werden die Ersten sein, die dem Spiritismus über den Abgrund hinweg die Hand reichen, und sie werden auch über die andere Kluft hinweg der römischen Macht die Hand geben. Unter dem Einfluss dieser dreifachen Vereinigung wird jenes Land den Fußspuren Roms folgen und die Rechte des Gewissens mit Füßen treten“ (VSL 537).

Diese Botschaften schließen mit einem dringenden Appell an die treuen Nachfolger Christi, die Gebote Gottes durch den lebendigen Glauben Jesu, der in ihren Herzen wohnt, zu halten (Offb 14,12).

`Wie verstehst du die Worte Jesu, „die Wahrheit wird euch frei machen“? Was ist damit gemeint? Wie hat die Wahrheit dich frei gemacht? Was bedeutet es, in diesem Zusammenhang „frei“ zu sein?`

