---
title:  Gottes Herrlichkeit füllt die Erde
date:   21/06/2023
---

`Lies Offenbarung 4,11; 5,12 und 19,1. Welche Wörter stehen in ­Zusammenhang mit der Herrlichkeit Gottes, die die Erde wie in ­Offenbarung 18,1 (EB) beschrieben füllt?`

Der große Kampf zwischen Gut und Böse im Universum dreht sich auch um die Ehre oder den Ruf Gottes. Satan, ein rebellischer Engel, erklärte, dass Gott ungerecht sei, dass er Anbetung verlange, aber wenig zurückgebe. Der Böse erklärt, dass Gottes Gesetz unsere Freiheit einschränke und unsere Freude begrenze.

Das Leben, der Tod und die Auferstehung Jesu haben diesen Mythos zerschlagen. Derjenige, der uns geschaffen hat, stürzte sich in die Schlangengrube dieser Welt, um uns zu erlösen. Am Kreuz beantwortete er die Anklagen Satans und zeigte, dass Gott sowohl liebevoll als auch gerecht ist.

Bezaubert von Gottes Liebe und besorgt um seine Ehre, offenbart in der Endzeit sein Volk einer egozentrischen, gottlosen Welt Gottes Herrlichkeit – seinen liebenden, sich selbst aufopfernden Charakter –, und die Erde wird durch den Charakter Gottes erhellt.

`Lies 2. Mose 33,18–19. Wie offenbart Gott Mose seine Herrlichkeit? Was ist Gottes Herrlichkeit?`

Gottes Herrlichkeit ist sein Charakter. Die Erde wird von der Herrlichkeit Gottes erfüllt, wenn wir von der Liebe Gottes erfüllt sind und unser Charakter durch die erlösende Liebe verändert ist.

Die Offenbarung seiner Liebe in unserem Leben offenbart der Welt seine Herrlichkeit, seinen Charakter. Die letzte Botschaft, die einer von geistlicher Finsternis verschlungenen Welt von drei Engeln in der Mitte des Himmels verkündet wird, lautet: „Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre“ (Offb 14,7).

In unseren guten Werken, in unserer Gerechtigkeit und in unserer Güte findet sich kein Ruhm für uns selbst. „Die Botschaft von der Gerechtigkeit Christi soll von einem Ende der Erde bis zum anderen erschallen … Dies ist die Herrlichkeit Gottes, die das Werk des dritten Engels abschließt“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 6, S. 19). Ellen White schreibt auch: „Was ist Rechtfertigung durch Glauben? Sie ist das Werk Gottes, indem er die Herrlichkeit des Menschen in den Staub legt und für den Menschen das tut, was dieser nicht für sich selbst tun kann“ (TM 456).

Kein Ruhm für uns selbst, sondern stattdessen Ruhm für Gott.