---
title:  Das Lamm, das geschlachtete Lamm
date:   22/06/2023
---

In der Offenbarung gibt es viele Symbole, biblische Symbole von Bedeutung: ein Drache im Himmel (Offb 12,3–4.7), Engel, die mitten durch den Himmel fliegen (Offb 14,6), eine Frau, die auf einem scharlachroten Tier reitet (Offb 17,3) und so weiter. Sie sind im Wort Gottes enthalten; der Heilige Geist hat Johannes inspiriert, sie dorthin zu schreiben, und sie spielen eine wichtige Rolle bei der Offenbarung der Wahrheit für diejenigen, die die Worte dieses Buches lesen und sie tun, wie es heißt: „Selig ist, der da liest und die da hören die Worte der Weissagung und behalten, was darin geschrieben ist; denn die Zeit ist nahe“ (Offb 1,3).

Es gibt jedoch noch ein anderes Bild, das im ganzen Buch Offenbarung immer wieder auftaucht. Um welches Bild handelt es sich und was stellt es dar?

`Lies Offenbarung 5,6.8.12; 7,17; 14,1; 15,3; 19,7; 21,22–23 und 22,1.3. Was bedeutet die Symbolik des Lammes und warum erscheint sie so oft in der Offenbarung?`

Natürlich ist dies, wie die ersten Worte des Buches sagen, eine Offen­barung „von Jesus Christus“ (NLB). Und nicht nur eines Lammes, sondern eines Lammes, das „geschlachtet“ wurde (Offb 5,6.12; 13,8). Das heißt, Jesus Christus, der Gekreuzigte. Hier liegen Herz und Seele, nicht nur der ganzen Bibel, sondern auch der Offenbarung und der Botschaften der drei Engel. Wir können unserer Berufung nicht treu sein, wir können nicht das Werk tun, zu dem Gott diese Gemeinde erweckt hat, wenn wir nicht das Lamm, das geschlachtete Lamm, Jesus, den Gekreuzigten, das Opfer für unsere Sünden, in den Mittelpunkt unserer Botschaft stellen.

„Wir müssen das Lamm, das geschlachtet wurde, ganz bewusst in den Mittelpunkt unserer Lehren und unserer Mission stellen, in den Mittelpunkt jeder Predigt, die wir halten, jedes Artikels, den wir schreiben, jedes Gebets, das wir sprechen, jedes Lieds, das wir singen, jeder Bibelstunde, die wir halten, und in allem, was wir tun. Möge die Liebe, die das Lamm am Kreuz offenbart hat, die Art und Weise, wie wir miteinander umgehen, verändern und uns dazu bewegen, uns auch um die Welt zu kümmern“ (Rodríguez, The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages, S. 70).

Das heißt, inmitten der Bilder von gefährlichen Tieren, von einem Drachen, der Krieg führt, von Plagen, von Verfolgung und vom Malzeichen des Tieres steht das Lamm, das geschlachtete Lamm. Und nur Jesus und das, was er für uns tat, jetzt tut und noch tun wird, bevor alles vorbei ist, ist letztlich das, worum es in den Botschaften der drei Engel geht.

`Warum ist es so wichtig, das geschlachtete Lamm in den Mittelpunkt unserer Botschaft zu stellen, nicht nur um andere zu ihm zu führen, sondern auch für dein eigenes geistliches Leben?`