---
title:  Lehrerteil
date:   23/06/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

Die Prophezeiungen der Offenbarung zeigen, was kommen wird, sodass Gottes Volk darauf vorbereitet sein kann. In seinem Brief an die Gemeinde in Thessalonich macht der Apostel Paulus den Zweck der Prophetie deutlich: „Ihr aber seid nicht in der Finsternis, dass der Tag wie ein Dieb über euch komme. Denn ihr alle seid Kinder des Lichtes und Kinder des Tages. Wir sind nicht von der Nacht noch von der Finsternis. So lasst uns nun nicht schlafen wie die andern, sondern lasst uns wachen und nüchtern sein“ (1 Ths 5,4–6). Gottes Wort gibt uns Licht auf dem Weg, der vor uns liegt. In der Lektion dieser Woche werden wir die Vorhersagen der Offenbarung über die letzten Bewegungen der Erdgeschichte studieren.

Wenn wir verstehen, was kommen wird, können wir uns auf den letzten Konflikt zwischen den Mächten des Guten und des Bösen vorbereiten. Offenbarung 18 sagt voraus, dass sich eine Konföderation religiöser, politischer und wirtschaftlicher Mächte, genannt Babylon, zusammenschließen wird, um die Welt zu beherrschen. Doch Gott lässt sich nicht überrumpeln. Laut Offenbarung 18,1–2 wird Gott durch seinen Heiligen Geist handeln, um die Welt mit seiner Herrlichkeit zu erleuchten. Den dämonischen Mächten von unten wird die himmlische Macht von oben entgegengesetzt werden. Dann wird sich durch Gottes Volk zeigen, dass die Herrlichkeit Gottes sein Charakter ist.

Der Schwerpunkt unseres Lektionsstudiums in dieser Woche liegt auf Gottes Herrlichkeit, die durch sein Volk offenbart wird, um diese von Sünde verdunkelte Welt zu erhellen. Durch Gnade verändert, durch Liebe umgewandelt und mit dem Heiligen Geist erfüllt, richtet Gottes endzeitliche Gemeinde einen letzten Appell an diese Welt, und Zehntausende hören und folgen diesem Ruf. So wird „dies Evangelium vom Reich in der ganzen Welt zum Zeugnis für alle Völker [gepredigt werden], und dann wird das Ende kommen“ (Mt 24,14).

### TEIL II: KOMMENTAR

**Gottes Herrlichkeit**

Offenbarung 18,1 ist eine der bedeutendsten Passagen in der gesamten Offenbarung. Sie lautet: „Nach diesem sah ich einen anderen Engel aus dem Himmel herabkommen, der große Macht hatte; und die Erde wurde von seiner Herrlichkeit erleuchtet“ (EB). Der Ausdruck „die Erde wurde von [Gottes] Herrlichkeit erleuchtet“ ist äußerst bedeutsam. Durch die Offenbarung hindurch gibt es drei Formulierungen, die miteinander verbunden sind: „Gottes Herrlichkeit, Gottes Ehre und Gottes Macht“.

In Offenbarung 4,11 heißt es: „Du bist würdig, unser Herr und Gott, die Herrlichkeit und die Ehre und die Macht zu nehmen“ (EB). Überdenke Offenbarung 5,12, wo Johannes noch einmal sagt, dass Jesus würdig ist, unter anderem Herrlichkeit, Ehre und Macht zu empfangen. Diesen Gedanken finden wir auch in Offenbarung 19,1 wieder: „Das Heil und die Herrlichkeit und die Macht [sind] unseres Gottes!“ (EB). Beachte, wie die Offenbarung endet, wobei sie sich auf das Bewohnen des Neuen Jerusalem durch die Heiligen bezieht: „Und man wird die Herrlichkeit und die Ehre der Völker in sie bringen“ (Offb 21,26).

Im großen Kampf zwischen Gut und Böse im Universum geht es um Gottes Ehre und Ansehen. Satan, ein aufrührerischer Engel, erklärte, dass Gott ungerecht sei – dass er Anbetung verlange, aber wenig zurückgebe. Der Böse erklärt, dass Gottes Gesetz willkürlich sei, unsere Freiheit einschränke und unsere Freude begrenze.

Das Leben, der Tod und die Auferstehung Jesu haben diesen Mythos in Luft aufgelöst. Derjenige, der uns erschaffen hat, stürzte sich in diese Schlangengrube von Welt, um uns zu erlösen. Am Kreuz beantwortete Jesus die Anschuldigungen Satans und zeigte, dass Gott sowohl liebevoll als auch gerecht ist. Berührt von seiner Liebe und besorgt um seine Ehre, offenbaren die Menschen der Endzeit einer egozentrischen, gottlosen Welt seine Herrlichkeit – seinen liebenden, sich aufopfernden Charakter. So wird die Erde durch eine Offenbarung des Charakters Gottes erhellt werden.

**Die Fülle des Heiligen Geistes**

Der Heilige Geist wird kurz vor der Wiederkunft Jesu in der Fülle seiner Kraft ausgegossen und die Erde wird von der Herrlichkeit Gottes erleuchtet werden. Offenbarung 18,1 ist eine Erfüllung der Worte des alttestamentlichen Propheten Habakuk: „Denn die Erde wird davon erfüllt sein, die Herrlichkeit des HERRN zu erkennen, wie das Wasser den Meeresgrund bedeckt“ (Hab 2,14 EB). Wie wir gerade gesagt haben, ist die Herrlichkeit Gottes sein Charakter der Liebe. Diese Aussage wirft jedoch die Frage auf, wie diese Herrlichkeit in den letzten Momenten der Geschichte auf einem moralisch verfinsterten, von der Sünde verunreinigten Planeten offenbart werden soll.

Um diese Frage zu beantworten, wollen wir ein Erlebnis von Mose betrachten. Erinnerst du dich daran, wie Mose Gott bat, ihm seine Herrlichkeit zu zeigen? Was offenbarte Gott ihm? Lesen wir Gottes Antwort auf die Frage von Mose: „Und Mose sprach: Lass mich deine Herrlichkeit sehen! Und er sprach: Ich will vor deinem Angesicht all meine Güte vorübergehen lassen und will ausrufen den Namen des HERRN vor dir: Wem ich gnädig bin, dem bin ich gnädig, und wessen ich mich erbarme, dessen erbarme ich mich“ (2 Mo 33,18–19). Die Herrlichkeit Gottes ist sein Charakter.

Die Herrlichkeit Gottes erfüllt die Erde in einer Zeit geistlicher Finsternis, wenn sein Volk, das von seiner Liebe überwältigt, von seiner Gnade verwandelt und seiner Mission verpflichtet ist, der Welt seinen liebevollen Charakter durch Leben und Zeugnis offenbart. Das Zeugnis des selbstlosen Lebens und die Verkündigung der Botschaft seiner Güte, Gnade und Wahrheit stehen in krassem Gegensatz zu Egoismus, Stolz und Unwahrheiten des Systems dieser Welt.

**Gottes letzter Aufruf**

Ein Engel steigt vom Himmel herab mit einer Botschaft direkt vom Thron Gottes, einer Botschaft, die sein Volk aus einer abtrünnigen religiös-politischen Konföderation namens Babylon herausruft. Gottes Warnung lautet: „Sie ist gefallen, sie ist gefallen, Babylon, die Große, und ist eine Behausung der Dämonen geworden“ (Offb 18,2). Diese Verkündigung spiegelt die des zweiten Engels aus Offenbarung 14 wider, der ebenfalls den Fall Babylons bekanntgab (Offb 14,8). Offenbarung 18,4 ist der letzte Aufruf Gottes an die gesamte Menschheit. Er appelliert eindringlich an die mit seinem Namen Gerufenen: „Geht hinaus aus ihr [Babylon], mein Volk, dass ihr nicht teilhabt an ihren Sünden, und hinaus aus ihren Plagen, damit ihr sie nicht empfangt!“ „Sündigen heißt: Gottes Gebote missachten“ (1 Joh 3,4 Hfa). Gott ruft sein Volk auf, jede gesetzesbrechende Kirche zu verlassen. Warum ruft Gott sein Volk an dieser Stelle aus Babylon heraus? Offenbarung 18,5 sagt uns: „Denn ihre Sünden reichen bis an den Himmel, und Gott gedachte ihrer Frevel.“ Babylon hat den Kelch seiner Missetaten vollgemacht. Gott führt genau Buch über die Sünden der irdischen Mächte und wenn die Zahlen eine bestimmte ­Menge erreichen, sagt Gott: „Genug!“

Genau das geschah in den Tagen Noahs. Gott sandte der vorsintflutlichen Welt eine Botschaft der Erlösung, aber als ihre Sünden ein bestimmtes Ausmaß erreichten und nachdem jeder Mensch auf der Erde die Chance zur Umkehr gehabt hatte, kam der Regen. Das Gleiche sehen wir bei der Zerstörung von Sodom und Gomorra. Lot appellierte ernstlich an seine Kinder, Sodom mit ihm zu verlassen. Als die Zahl der Sünden ein bestimmtes Ausmaß erreichte, fiel das Feuer.

Das Gleiche geschah mit dem antiken Babylon. Gott sandte eine Botschaft nach der anderen an Babylon und rief seine Führer und das Volk zur Umkehr auf, aber als diese Botschaften zurückgewiesen wurden, marschierten die Meder und Perser ein. Gottes Barmherzigkeit mit seinen eigensinnigen Kindern währt lange. Er gibt ihnen jede Chance zur Umkehr. Er sendet seinen Geist in die Herzen der Menschen. Er sendet prophetische Warnungen und macht dringende Appelle, aber er gibt allen Entscheidungsfreiheit. Das geistliche Babylon verhärtet sein Herz in der Rebellion, wie es auch sein antikes Gegenstück tat.

Dämonische Kräfte werden schließlich die totale Kontrolle über das moderne, geistliche Babylon übernehmen. Sie wird „eine Behausung der Dämonen … und ein Gefängnis aller unreinen Geister“ (Offb 18,2). Gottes Volk ist mit dem Heiligen Geist erfüllt, im Gegensatz dazu füllen Geister der Dämonen Babylon. Wenn sich ein Einzelner oder eine religiöse Organisation wissentlich von den Lehren der Heiligen Schrift abwendet, wird sie offen für geistliche Täuschungen. Die einzige Möglichkeit zu vermeiden, dass man von unheiligen Geistern beherrscht wird, besteht darin, sich vom Heiligen Geist beherrschen zu lassen.

Die Täuschungen des geistlichen Babylons werden universell sein, denn alle Völker werden den Wein ihrer Hurerei trinken. Der Wein steht für falsche Lehren, wie wir in einer früheren Lektion gesehen haben. Diejenigen, die den Wein Babylons trinken, werden in ihrem Denken verwirrt. Sie verwechseln Irrtum mit Wahrheit und halten die Wahrheit für Irrtum. Achte auf die Formulierung in Offenbarung 18,3: „Denn von dem Zorneswein ihrer Hurerei haben alle Völker getrunken, und die Könige auf Erden haben mit ihr Hurerei getrieben, und die Kaufleute auf Erden sind reich geworden von ihrer großen Üppigkeit.“

Hurerei ist eine widerrechtliche Verbindung. Es gibt drei Gruppen, die sich in dieser widerrechtlichen Vereinigung oder endzeitlichen Konföderation zusammenschließen: Babylon (alle falschen Religionen der Welt, einschließlich des Spiritismus, im Bündnis mit der päpstlichen Macht), die Könige der Erde (politische/staatliche Mächte) und die Kaufleute der Erde (wirtschaftliche Kräfte). In Bezug auf die kommende Vereinigung von Kirche und Staat warnt uns Ellen White: „Wenn der Protestantismus seine Hand über den Abgrund streckt, um die Hand der römischen Macht zu ergreifen, wenn er über den Abgrund greift, um dem Spiritismus die Hand zu reichen, wenn unser Land unter dem Einfluss dieser dreifachen Vereinigung jeden Grundsatz seiner Verfassung als protestantische und der Republik verpflichtete Regierung verleugnet und Vorkehrungen für die Verbreitung päpstlicher Irrtümer und Verblendungen trifft, dann können wir wissen, dass die Zeit für das wundersame Wirken Satans gekommen und das Ende nahe ist“ (Testimonies for the Church, Bd. 5, S. 451). Gott wird dem „wundersamen Wirken Satans“ mit der größten Manifestation der himmlischen Macht seit Pfingsten begegnen – der Ausgießung des Heiligen Geistes im Spätregen. Die Erde wird von der Herrlichkeit Gottes erleuchtet werden. Das Evangelium wird bis an die Enden der Erde von Menschen, die lebendige Zeugen seiner verwandelnden Kraft sind, gepredigt werden. Zehntausende von Männern und Frauen mit ehrlichem Herzen werden aus Babylon fliehen und sich den Nachfolgern Christi anschließen. Dann wird Jesus in Herrlichkeit den Korridor des Himmels herabkommen und seine Kinder heimholen.

### TEIL III: ANWENDUNG

Zum Nachdenken: Die zwei wichtigsten Dinge im Leben sind, Jesus zu kennen und anderen zu helfen, ihn kennenzulernen. Anders ausgedrückt: Die zwei wichtigsten Dinge im Leben sind, für die Wiederkunft Jesu bereit zu sein und anderen zu helfen, bereit zu sein, wenn er kommt. Je mehr wir uns Christus nähern, desto mehr offenbaren wir der Welt seine Herrlichkeit. Johannes schreibt: „Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns, und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als des eingeborenen Sohnes vom Vater, voller Gnade und Wahrheit. Von seiner Fülle haben wir alle genommen Gnade um Gnade“ (Joh 1,14.16). Gottes Herrlichkeit widerzuspiegeln bedeutet, von der Liebe, Gnade und Macht Christi erfüllt zu sein. Es bedeutet, für die Herrlichkeit seines Namens und die Ehre seines Reiches zu leben.

Das Lied Nothing Between drückt die Sehnsucht eines jeden bekehrten Herzens aus: „Nichts zwischen meiner Seele und dem Erlöser, nichts von dem trügerischen Traum dieser Welt. Ich habe allen sündigen Vergnügen entsagt – Jesus ist mein! Es gibt nichts zwischen uns“ (Lied Nr. 322, The Seventh-day Adventist Hymnal, Hagerstown, Maryland 1985).

**Bitte die Gesprächsteilnehmer, in der kommenden Woche über die folgenden Fragen nachzudenken:**

`1. Gibt es etwas, das ich lieber habe als Jesus? Wenn ja, was ist dieser „Götze“? Womit verbringe ich meine Zeit? Wie verbringe ich meine Freizeit? Was beschäftigt meine tiefsten Gedanken?`

`2. Auf welche Weise spiegelt mein Leben mein Glaubensbekenntnis nach außen hin wider? Wie bezeugen meine Handlungen meine geistliche Hingabe?`

`3. Wenn Jesus heute käme, wäre ich dann bereit? Wenn nicht, warum nicht?`

`4. Hat Christus die vollständige Kontrolle über mein Leben? Wenn nicht, was steht ihm im Weg und was kann ich mithilfe des Heiligen Geistes dagegen tun?`