---
title:  Wen beten wir an?
date:   18/06/2024
---

In den letzten Tagen wird sich der große Kampf um Anbetung auf dramatische Weise abspielen. Beten wir den Schöpfer an oder beten wir das Tier und sein Bild an? Es gibt keinen Mittelweg. Der erste Engel in Offenbarung 14 fordert die Männer und Frauen auf: „Betet an den, der gemacht hat Himmel und Erde und Meer und die Wasserquellen!“ (Offb 14,7). Um den Appell des Himmels weiter zu untermauern, offenbart der dritte Engel die schrecklichen Folgen der Anbetung des Tieres: „der wird von dem Wein des Zornes Gottes trinken, der unvermischt eingeschenkt ist in den Kelch seines Zorns“ (V. 10). Im Gegensatz dazu werden diejenigen, die den Schöpfer anbeten, als diejenigen beschrieben, „die da halten die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus!“ (V. 12).

Die Schöpfung ist die Grundlage der wahren Anbetung (Offb 4,11). Da Gott „alles erschaffen hat durch Jesus Christus“ (Eph 3,9 SLT), hasst Satan den Schöpfer und versuchte durch irdische Mächte den Sabbat, das Gedächtnis der Schöpfung, zu verändern (Dan 7,25). In der kommenden Auseinandersetzung um das Gesetz Gottes geht es um Autorität. Wenn es Satan gelingt, die Sabbatanbetung auszurotten, wird er erklären, dass seine Autorität größer ist als die Autorität Gottes. Um dies zu erreichen, wird Satan versuchen, die ganze Welt zu überzeugen oder zu zwingen, einen gefälschten Sabbat zu akzeptieren.

So schwer es auch sein mag, dies jetzt zu sehen – wie wir bereits festgestellt haben, verändert sich die Welt dramatisch. Die Coronakrise hat uns gezeigt, dass unsere Welt über Nacht ein anderer Ort werden kann. Wir kennen zwar nicht die Details, die zum Malzeichen des Tieres führen, aber es ist nicht sehr schwer, sich das vorzustellen. Die Welt ist sehr instabil und mit der erstaunlichen Technologie, die es heute gibt, kann das, wovor die Bibel warnt, tatsächlich schneller eintreten, als wir es uns heute vorstellen können.

`Lies Offenbarung 13,13–17. Welche konkreten Strafen werden denen auferlegt, die das Malzeichen des Tieres nicht annehmen?`

Diejenigen, die Christus treu sind und nicht dem Tier und seinem Bild folgen, werden nicht nur mit wirtschaftlichen Strafen, sondern auch mit dem Tod bedroht. Die Menschheit bleibt, was sie schon immer war: korrupt, machthungrig und gewalttätig. Auch wenn wir noch nicht genau wissen, wie sich die letzten Ereignisse abspielen werden, sollte es nicht allzu schwer sein, sich die Verfolgung in der Endzeit vorzustellen. Obwohl in einem völlig anderen Kontext geschrieben, sagen diese Worte von Johannes alles aus. Über Jesus schreibt Johannes, dass er es „nicht nötig hatte, dass jemand von dem Menschen Zeugnis gab; denn er selbst wusste, was in dem Menschen war“ (Joh 2,25 EB).

`Denke an die Verderbtheit der Menschheit und an das Böse, zu dem Menschen fähig sind. Warum zeigt dies, wie leicht die letzten Ereignisse eintreten können? Und, was noch wichtiger ist, was sollte uns diese traurige Wahrheit darüber lehren, wie wir unser eigenes Herz hüten sollen?`