---
title:  Commencez par les besoins personnels
date:   07/03/2023
---

À l’époque de l’Ancien Testament, beaucoup d’enfants d’Israël étaient des fermiers et des bergers. Ainsi, certaines des bénédictions promises par Dieu avaient été formulées dans le langage de la ferme. Par exemple, dans Proverbes 3:9, 10, Dieu dit que si nous sommes financièrement fidèles à Lui, nos « greniers seront remplis d’abondance » (LSG). Il est probable que beaucoup de chrétiens n’aient pas de greniers aujourd’hui. Ainsi, nous comprenons que Dieu bénira notre travail ou nos affaires si nous sommes prêts à Le suivre et à Lui obéir.

`Lisez Proverbes 27:23-27. Comment interprèteriez-vous cette exhortation: « connais bien chacune de tes brebis » (LSG) pour les chrétiens vivant aujourd’hui?`

Même si la Bible avertit à maintes reprises les riches avides qui maltraitent les pauvres, les Écritures ne condamnent jamais la richesse ou les efforts des gens pour acquérir des richesses, à condition bien sûr qu’ils ne le fassent pas malhonnêtement ou en opprimant les autres. En effet, les textes d’aujourd’hui, dans proverbes, indiquent que nous devrions être diligents dans nos affaires financières afin d’en avoir assez pour nous-mêmes et notre famille. « Le lait des chèvres suffit à ta nourriture, à celle de ta maison, et à l’entretien de tes servantes » (Prov. 27:27, LSG).

Comment reformulerions-nous ce verset pour nous aujourd’hui? Peut-être suggèrerions-nous: « Examinez vos dossiers financiers et déterminez l’état de vos affaires. » Ou « Faites un bilan et comprenez votre ratio d’endettement ». De temps à autre au cours de vos années de gain, il serait approprié d’examiner votre testament ou d’autres documents et vos actifs actuels et de les mettre à jour au besoin. Des documents tels que les testaments et les fiducies sont mis en place tôt dans le processus de planification successorale afin d’être une protection contre un décès prématuré ou le fait de ne pas être en mesure, pour des raisons de santé, de décider de l’emplacement de vos actifs. L’idée est de planifier à l’avance ce qui arrivera à vos biens une fois qu’ils ne seront plus les vôtres.

En bref, la bonne intendance de ce dont Dieu nous a bénis ne concerne pas seulement ce que nous avons de notre vivant, mais aussi ce qui se passe après notre départ – parce que, à moins que le Seigneur ne revienne de notre vivant, nous serons un jour appelé à partir tandis que nos biens matériels, qu’ils soient petits ou grands, resteront derrière. Par conséquent, c’est à nous de prendre des dispositions maintenant pour que ce dont nous avons été bénis puisse être une bénédiction pour les autres et pour la poursuite de l’œuvre de Dieu.

« Car la richesse ne dure pas toujours » (Prov. 27:24, LSG). Pourquoi est-il important d’avoir cette pensée à l’esprit?
