---
title:  Exemples de foi
date:   20/05/2026
---

**Aujourd’hui, prenez le temps d’étudier Hébreux 11, le grand chapitre de la foi. D’abord, lisez-le à haute voix, sans vous arrêter. Puis lisez-le une seconde fois, et mettez par écrit vos réflexions sur les questions suivantes:**

- Relisez le verset 1. Qu’espérez-vous pour aujourd’hui que vous ne voyez pas encore? (Pensez à des besoins immédiats et aussi à des rêves éternels.)
- Quel rôle la foi joue-t-elle dans votre témoignage personnel et dans votre conversion?
- Relisez le verset 3, sur Dieu et la Création. Pourquoi, sur bien des plans, l’existence du Dieu Créateur devrait-elle être la chose la plus facile à accepter par la foi?
- Lisez le verset 6 et reformulez le message de ce verset avec vos propres mots.
- Les versets 7 à 40 examinent la vie de différents personnages bibliques. Pourquoi la foi est-elle le facteur central qui définit la force de leur relation avec Dieu?

` `

Connaître Dieu et avoir une relation vivante et forte avec lui suppose de la foi. Comment fortifier votre foi ou encourager quelqu’un dont la foi s’affaiblit? Voici quelques idées:

**Tout ce dont vous avez besoin pour que votre relation avec Dieu grandisse, c’est d’une foi minuscule (comme une graine)** (Mt 17.20). Tant que vous êtes disposé à collaborer avec lui, Dieu aidera votre foi à grandir.

**La foi vient de ce qu’on entend ce que Dieu nous dit dans sa Parole, la Bible** (Rm 10.17). Engagez-vous à étudier la Bible et à prier chaque jour.

**Demandez à Dieu de faire grandir votre foi** (Lc 17.5). Comme le père qui vint à Jésus avec son enfant possédé et qui s’écria: «Je crois! Viens au secours de mon manque de foi!» (Mc 9.24), nous pouvons reconnaître notre incrédulité et demander à Dieu de faire grandir notre foi.

**La foi et le doute peuvent coexister** (Mc 9.24). Ne vous détournez pas de Dieu simplement parce que vous avez des questions. En fait, il est important de travailler à votre salut avec crainte et tremblement (Ph 2.12-16) et de vous «approprier» votre foi plutôt que de l’emprunter à quelqu’un d’autre, comme tentèrent de le faire les cinq vierges (Mt 25.8).

**Répondez au Saint-Esprit et demandez-lui d’être plus présent** dans votre vie.

**Exercez votre foi.** Souvenez-vous que la foi n’est pas un sentiment, mais une décision de croire. Souvenez-vous que même dans l’obscurité, quand vous ne le voyez pas, Dieu est là (2 Co 5.7).

**Dans une prière personnelle de remerciements à Dieu pour sa fidélité,** réfléchissez aux paroles du cantique «Dieu, ta fidélité.»