---
title:  La foi de Jésus
date:   21/05/2026
---

Tandis que ce monde arrive à son terme, une partie du message des trois anges décrit le peuple de Dieu qui garde les commandements de Dieu et qui ont la foi de Jésus.

`Lisez Apocalypse 14.12. Que signifie «la foi de Jésus»?`

Si vous étudiez la compréhension adventiste de la justification par la foi, vous verrez que c’est dans les années 1890 que l’Église comprit véritablement la foi de Jésus et le message des trois anges. Avant cela, l’Église insistait beaucoup sur la loi, et elle avait besoin de se focaliser davantage sur l’Évangile. Ellen White l’a résumé de la manière suivante: «Les commandements de Dieu ont été proclamés, mais la foi de Jésus n’a pas été proclamée par les adventistes du septième jour comme étant d’importance égale, la loi et l’Évangile allant de pair» — Ellen G. White, Selected Messages, vol. 3, p. 172.

Bien qu’Hébreux 11 dresse la liste de personnes pieuses qui avaient une grande foi, aucune n’avait une foi comparable à celle de Jésus.

`Lisez Matthieu 26.36-42. Que nous indique ce passage sur la foi de Jésus en ce moment crucial?`

Lorsque nous aurons la foi de Jésus, cela signifie non seulement que, par l’obéissance à lui et à sa Parole, nous imiterons la foi qu’il avait en Dieu, mais aussi que nous aurons une expérience quotidienne active et vivante avec Jésus. C’est savoir que si nous ne mettons pas Jésus au centre de nos vies quotidiennes, nous ne pouvons avoir une relation salvatrice avec Dieu.

Avoir la foi de Jésus, cela signifie que Jésus demeure en nous, et que sa foi demeure donc dans nos cœurs, car Jésus est le véritable fondement de notre foi. Parfois, notre foi peut être faible. Mais Jésus est digne (Ap 5.9), et sa foi peut se refléter dans notre expérience personnelle et nous être imputée, par le moyen du don de sa grâce à tous ceux qui croient.

`Jusqu’à quel point voulez-vous la foi de Jésus? Demandez humblement à Dieu de vous la donner et faites d’Hébreux 11.6 votre prière personnelle, en disant: «Seigneur, sans la foi, il est impossible de te plaire. Je viens à toi et je crois que tu es, et que tu me récompenseras quand je te chercherai sérieusement. C’est ce que je veux faire.»`