---
title:  Pour aller plus loin…
date:   22/05/2026
---

Nous sommes justifiés (pardonnés et en règle avec Dieu) par la foi (Rm 5.1). Nous sommes également sanctifiés (nous recevons la force nécessaire pour être comme Jésus) par la foi (Ac 26.18). Quand nous invitons Jésus dans nos vies, nous devenons également les enfants de Dieu par la foi (Jn 1.12). Nous vivons par la foi dans le Fils de Dieu (Ga 2.20).

«Rien n’est apparemment plus faible, et cependant plus invincible, que l’âme qui comprend son néant et se repose entièrement sur les mérites du Christ. Par la prière, l’étude de sa Parole, par la foi en sa présence, le plus faible des hommes peut s’approcher du Sauveur et saisir sa main qui ne l’abandonnera jamais» – Ellen G. White, Le ministère de la guérison, p. 154.

«Leur foi avait besoin d’être affermie par de ferventes prières, accompagnées de jeûnes, et par l’humiliation du cœur. Il fallait qu’ils fussent vidés d’eux-mêmes et remplis de l’Esprit et de la puissance de Dieu. Ce n’est qu’en suppliant Dieu avec ferveur, avec persévérance, avec foi, — une foi aboutissant à une entière dépendance à l’égard de Dieu, à une consécration absolue à son service, — que les hommes peuvent obtenir le secours du Saint-Esprit pour lutter contre les principautés et les puissances, les dominateurs des ténèbres d’ici-bas, contre les esprits du mal dans les lieux célestes» – Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 426.

**Questions pour discuter:**

`Quels sont les cinq points principaux soulignés dans cette dernière citation concernant le fait de collaborer avec le Saint-Esprit contre l’ennemi?`

`Quel rôle la foi joue-t-elle dans ce combat?`

`Comment voyez-vous cela dans votre propre vie?`

`Lisez Hébreux 10.23. Pourquoi est-il important de rester fidèles à notre profession de foi?`

`Réfléchissez-vous souvent à cette vérité: c’est lorsque vous vous sentez impuissant qu’il faut vous en remettre davantage à Jésus?`

**Résumé:** Dieu donne à chacun une mesure de foi pour entamer une relation avec lui. En tant que chef et consommateur de notre foi, Jésus a montré à tous la puissance de la foi. Quand notre foi est petite, quand nous venons avec des pleurs et des supplications, le cœur abandonné, Dieu fait des miracles dans nos vies (voir Jr 31.2-4, 9, 11, 12). Il nous conduira dans ses voies droites pour que nous ne tombions plus, et nous aurons la paix. Jésus est l’exemple parfait en toutes choses, et avoir sa foi nous identifie comme son peuple à la fin des temps.