---
title:  Notre Dieu souverain
date:   16/02/2025
---

«Dieu est souverain», déclara le pasteur de jeunesse à son groupe de collégiens.

«Cela veut dire qu’il contrôle tout ce qui arrive». Un des jeunes, surpris, répondit: «Alors Dieu était au contrôle quand mon chien est mort? Pourquoi Dieu a-t-il tué mon chien?»

Le pasteur répondit: «C’est une question difficile. Mais parfois Dieu nous laisse traverser des moments difficiles pour que nous préparer à des choses encore plus difficiles dans l’avenir. Je me souviens combien cela a été difficile quand mon chien est mort. Mais cela m’a aidé à gérer une épreuve plus difficile encore, quand, plus tard, ma grand-mère est morte. Tu vois la logique?»

Après un long moment, le collégien répondit: «Donc Dieu a tué mon chien pour me préparer pour quand il tuera ma grand-mère?» – Marc Cortez, cité dans John C. Peckham, Divine Attributes: Knowing the Covenantal God of Scripture, Michigan, éditions Baker Academic, 2021, p. 141.

Parfois, les gens partent du principe que tout arrive comme Dieu le veut. Tout ce qui arrive dans le monde serait conforme à ce que Dieu voulait. Après tout, Dieu est Tout-Puissant. Comment des choses pourraient-elles se produire en-dehors de sa volonté? Cela voudrait dire que tout ce qui arrive, y compris les choses les plus terribles, est la volonté de Dieu. Du moins, c’est ce qu’enseigne cette théologie.

`Lisez Psaumes 81.11-14; Ésaïe 30.15,18; Ésaïe 66.4 et Luc 13.34. D’après ces textes, la volonté de Dieu est-elle toujours faite?`

Tandis que beaucoup de gens croient que Dieu obtient toujours ce qu’il veut, la Bible raconte une histoire tout à fait différente. L’Écriture dépeint à maintes et maintes reprises la frustration de Dieu qui voit ses souhaits non réalisés. Ce qui arrive va souvent à l’encontre de ce que Dieu voudrait. Dans de nombreux cas, Dieu déclare explicitement que ce qui arrive est même à l’opposé de ce qu’il veut. Il souhaitait une issue pour son peuple, mais ce dernier en a choisi une autre. Dieu en personne se lamente: «Mon peuple ne m’a pas écouté […] Oh, si mon peuple m’écoutait, si Israël suivait mes voies! En un instant, j’humilierais leurs ennemis» (Ps 81.11,13-14).

`Réfléchissez aux implications de toute théologie qui attribue tout ce qui arrive à la volonté expresse de Dieu. Quel genre de problèmes sérieux cette théologie pose-t-elle, notamment au sujet du mal?`