---
title:  Pantokrator
date:   17/02/2025
---

La puissance extraordinaire de Dieu se manifeste tout au long de la Bible. On y trouve d’innombrables récits montrant Dieu qui exerce son pouvoir et qui accomplit des miracles. Et pourtant, malgré cela, beaucoup de choses adviennent que Dieu voudrait ne jamais voir se produire.

`Lisez Apocalypse 11.17, Jérémie 32.17-20, Luc 1.37 et Matthieu 19.26. Voyez également Hébreux 1.3. Qu’enseignent ces passages sur la puissance de Dieu?`

Ces textes, ainsi que d’autres, enseignent que Dieu est tout-puissant, et qu’il soutient le monde par sa puissance. En effet, le livre de l’Apocalypse fait à maintes reprises référence à Dieu en l’appelant «Seigneur Dieu, Tout-Puissant» (par exemple Ap 11.17; comparez avec 2 Co 6.18, Ap 1.8, Ap 16.14, Ap 19.15, Ap 21.22) et c’est précisément ce que signifie littéralement le mot (pantokrator). Le fait que Dieu soit tout-puissant est non seulement affirmé par des mots, mais est manifesté dans les nombreux cas extraordinaires où Dieu utilise sa puissance pour délivrer son peuple ou intervenir miraculeusement dans le monde.

Cependant, dire que Dieu est «tout-puissant» ne signifie pas que Dieu peut tout faire. La Bible enseigne qu’il y a des choses que Dieu ne peut pas faire. Par exemple, 2 Timothée 2.13 déclare que Dieu «ne peut se renier lui-même».

Par conséquent, la plupart des chrétiens sont d’accord pour dire que Dieu est tout-puissant (omnipotent), dans le sens où Dieu a le pouvoir de faire tout ce qui n’implique pas une contradiction, c’est-à-dire tout ce qui est possible logiquement et cohérent avec sa nature. On voit dans la prière de Jésus à Gethsémani que certaines choses ne sont pas possibles pour Dieu, car elles impliqueraient une contradiction. Tandis que Christ affirma que «pour Dieu tout est possible» (Mt 19.26), il a également prié devant l’imminence de sa crucifixion: «mon Père, si c’est possible, que cette coupe s’éloigne de moi! Toutefois, non pas comme moi, je veux, mais comme toi, tu veux» (Mt 26.39).

Bien entendu, le Père disposait de la puissance nécessaire pour délivrer Christ de la souffrance de la croix, mais il ne pouvait le faire tout en sauvant les pécheurs. Il fallait que ce soit l’un ou l’autre, mais pas les deux.

`La Bible enseigne également que Dieu veut sauver tout le monde (par exemple, 1 Tm 2.4-6, Tite 2.11; 2 P 3.9, Ez 33.11), mais que tout le monde ne sera pas sauvé. Qu’enseigne cette idée sur la réalité du libre arbitre et sur les limites de la puissance de Dieu face à des êtres qui ont le libre arbitre?`