---
title:  Pour aller plus loin…
date:   21/02/2025
---

Lisez Ellen White, «Dieu avec nous», p. 11-17, dans Jésus-Christ.

«Il ne faut pas voir dans le plan de la rédemption le produit d’une réflexion tardive, consécutive à la chute d’Adam. Il s’agit de “la révélation du mystère tenu secret dès l’origine des temps”. Cette révélation dévoila les principes qui dès les âges éternels sont à la base du trône de Dieu. Dieu et le Christ ont prévu dès le commencement l’apostasie de Satan et la chute de l’homme, amenée par le pouvoir trompeur de cet apostat. Dieu n’est pas l’auteur du péché, mais il en a prévu l’existence et il s’est préparé à faire face à cette terrible éventualité. Si grand était son amour pour le monde qu’il s’est engagé à donner son Fils unique, “afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu’il ait la vie éternelle”» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 1, p. 14-13.

**Questions pour discuter**

`Si Dieu n’obtient pas toujours ce qu’il veut, comment considérer ce qui arrive dans le monde? Qu’est-ce que cela implique concrètement de savoir que Dieu a des souhaits non réalisés?`

`Revenons à l’analogie du gâteau dans l’étude de jeudi. Nous comprenons pourquoi, bien que «Dieu et le Christ [aient] prévu dès le commencement l’apostasie de Satan», ils nous ont tout de même créés. L’amour devait rentrer en compte, et l’amour signifie la liberté. Au lieu de créer des êtres incapables d’aimer, Dieu nous a créés avec la capacité à aimer, tout en sachant qu’en définitive, cela conduirait Jésus à la croix. Imaginez combien l’amour était sacré et fondamental dans le gouvernement de Dieu pour que Christ ait choisi de souffrir sur la croix plutôt que de nous priver de la liberté constitutive de l’amour?`

`Souvent, nous nous lamentons sur le mal et la souffrance qui règnent dans ce monde, mais prenons-nous le temps de réfléchir à la souffrance et à la peine de Dieu à cause de toute cette souffrance? Quelle différence cela fait-il dans votre compréhension du mal et de la souffrance quand vous reconnaissez que Dieu lui-même souffre à cause du mal?`

`Dans ce monde, il advient beaucoup de choses que Dieu ne veut pas. En quoi cette vérité vous aide-t-elle à supporter votre propre souffrance, surtout quand elle n’a aucun sens et semble ne mener à rien de bon?`