---
title:  Extreme Hitze
date:   23/07/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 22; Hosea 2,1–12; Hiob 1,6–2,10; 2. Korinther 11,23–29; Jesaja 43,1–7

> <p>Merktext</p>
> Aber der HERR wollte ihn also zerschlagen mit Krankheit. Wenn er sein Leben zum Schuldopfer gegeben hat, wird er Nachkommen haben und lange leben, und des HERRN Plan wird durch ihn gelingen. (Jes 53,10)

Als die Frau des bekannten christlichen Autors C. S. Lewis starb, schrieb er: „Ich bin nicht so sehr in der Gefahr, meinen Glauben an Gott aufzugeben (denke ich). Die wirkliche Gefahr besteht darin, dass man anfängt, so schreckliche Dinge über ihn zu glauben. Die Folgerung, die ich fürchte, ist nicht etwa: ,Es gibt also gar keinen Gott›, sondern: ,So ist Gott also in Wirklichkeit›» (A Grief Observed, New York 1961, S. 6f).

Wenn die Dinge wirklich schmerzhaft werden, lehnen manche von uns Gott völlig ab. Andere, wie Lewis, geraten in Versuchung, ihre Sicht von Gott zu ändern und sich alles erdenklich Schlechte über ihn vorzustellen. Die Frage ist: Wie heiß kann es denn werden? Wie viel Hitze riskiert Gott im Leben seiner Nachfolger, um sein letztendliches Ziel mit uns zu erreichen, um uns in das „Bild seines Sohnes“ zu verwandeln (Röm 8,29)?

**Die Woche auf einen Blick:** Warum geht Gott das Risiko ein, von den Menschen missverstanden zu werden, von denen er sich wünscht, dass sie ihn kennen und lieben? Wie weit, meinst du, geht Gottes Bereitschaft missverstanden zu werden, um uns in das „Bild seines Sohnes“ umzuwandeln?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 30. Juli._