---
title:  Extreme Hitze
date:   28/07/2022
---

Bisher haben wir in diesem Vierteljahr viele Beispiele von Schmelztiegeln betrachtet, die Gott gebraucht, um uns zu reinigen und uns Christus ähnlicher zu machen. Manche mögen diese Beispiele betrachten und zu dem Schluss kommen, dass Gott ein strenger, fordernder Gott ist. Manche sagen vielleicht: „Wir wissen, dass Gott Gutes für uns will, aber in diesen Beispielen wird nicht gerade viel Fürsorge und Liebe deutlich. Gott erscheint darin vielmehr wie ein Tyrann. Er verfolgt irgendein Ziel, bringt uns dafür in Schwierigkeiten und wir können nichts dagegen tun.“

Es stimmt, solange wir auf dieser sündigen Erde leben, werden wir nur ein sehr begrenztes Verständnis davon haben, warum manche Dinge passieren. Im Himmel werden wir viel mehr begreifen (1 Kor 4,5; 13,12), aber im Moment müssen wir mit der Spannung leben, dass wir glauben, dass Gott da ist und für uns sorgt, selbst wenn sich die Dinge manchmal nicht gut anfühlen. Jesaja beschreibt diese Spannung sehr treffend.

Lies Jesaja 43,1–7. In Vers 2 sagt Gott, dass sein Volk durch Wasser und Feuer gehen wird. Das sind Symbole für äußerste Gefahrensituationen, aber vielleicht erinnern sie auch an die Begebenheiten, als die Israeliten durch das Rote Meer und durch den Jordan zogen. Beides waren Zeiten der Angst, aber auch Zeiten, die den Weg in ein neues Leben bahnten. Vielleicht erwarten wir, dass Gott verspricht, sein Volk vor diesen Gefahren zu bewahren, dass er es einen leichteren Weg führt. Aber wie der Hirte in Psalm 23 sagt Gott stattdessen, dass sein Volk in schwierigen Zeiten nicht zu verzweifeln braucht, weil er mit ihm ist.

`Lies noch einmal Jesaja 43,1–7. Schreibe die unterschiedlichen Arten auf, wie Gott seinem Volk Trost in Zeiten von Wasser und Feuer zusichert. Welches Bild von Gott entsteht dadurch in deiner Vorstellung? Welche Verheißungen kannst du für dich in Anspruch nehmen?`

Wir können zusammenfassen, dass wir drei Dinge über Gottes Schmelztiegel gelernt haben. Erstens: Die extreme Hitze, die von Gott kommt, soll nicht uns, sondern unsere Sünde vernichten. Zweitens: Gottes extreme Hitze soll uns nicht unglücklich machen, sondern rein – wie wir von der Schöpfung her sein sollten. Drittens: Gottes Liebe und Fürsorge für uns ist in allen Situationen beständig und einfühlsam – er wird uns niemals allein lassen, egal, was uns zustößt.

`Was sagen dir die folgenden Verse über das Handeln und das Wesen Gottes? Psalm 103,13–14; Matthäus 28,20; 1. Korinther 10,13; 1. Petrus 1,7. Wie hast du die Realität dieser Verse in deinem Leben erfahren?`