---
title:  Επαρκης Χαρη
date:  03/06/2026
---

Όταν νιώθουμε το βάρος της αμαρτίας μας και επιτρέπουμε στο Άγιο Πνεύμα να μας οδηγήσει στη βάση του σταυρού, οφείλουμε να ζητούμε τη συγχώρηση του Θεού, γνωρίζοντας ότι «Oικτίρμoνας και ελεήμoνας είναι o Kύριoς, μακρόθυμoς και πoλυέλεoς» (Ψαλ. 103:8). Ο Ίδιος ο Κύριος είπε αυτά τα λόγια (Έξ. 34:6) όταν ο εκλεκτός Του λαός Τον είχε λυπήσει.

`Διαβάστε Έξ. 34:1-10. Ποια κρίσιμη αλήθεια αποκαλύπτεται εδώ;`

Το γεγονός ότι ο Κύριος είναι Οικτίρμων, Ελεήμων, Μακρόθυμος και Πολυέλεος είναι επίσης ο λόγος που ο Ιησούς πέθανε στον σταυρό – ώστε να αποκατασταθεί η σχέση μας με τον Θεό.

Όταν είμαστε πρόθυμοι να αναγνωρίσουμε και να ομολογήσουμε την αμαρτία μας λέγοντας «Θεέ μου, σκέπασε με έλεος εμένα τον αμαρτωλό» (Λουκ. 18:13), ο Ιησούς – ο Οποίος εργάζεται ήδη μέσα μας και για εμάς μέσω του Αγίου Πνεύματος πριν ακόμη Τον επικαλεστούμε – βλέπει το βάρος μας και το παίρνει από πάνω μας. Τα βάρη μας φεύγουν στον Γολγοθά και ο Ιησούς είναι σίγουρα πολύ κοντά όταν ερχόμαστε σε Αυτόν. Από πριν ακόμη, μας αναζητά ως ο Καλός Ποιμένας και στέκεται στην πόρτα και κρούει (Αποκ. 3:20). Μη μένουμε μακριά από τον Σταυρό, κοιτάζοντας τον Θεό από απόσταση. Ας τρέξουμε στον Ιησού και ας ανταλλάξουμε τις αμαρτίες και τα βάρη μας με τη δικαιοσύνη Του (Ζαχ. 3:4).

`Σκεψη: Διαβάστε προσεκτικά τα παρακάτω εδάφια και γράψτε με δικά σας λόγια τι σας λένε για τη χάρη του Θεού προς εσάς:`

- «Eπειδή, ο μισθός της αμαρτίας είναι θάνατος· το χάρισμα, όμως, του Θεού αιώνια ζωή διαμέσου του Iησού Xριστού του Kυρίου μας» (Ρωμ. 6:23).
- «Kαι ο νόμος παρεμβλήθηκε για να περισσεύσει το αμάρτημα. Kαι όπου περίσσευσε η αμαρτία, υπερπερίσσευσε η χάρη· ώστε, όπως η αμαρτία βασίλευσε διαμέσου του θανάτου, έτσι και η χάρη να βασιλεύσει διαμέσου της δικαιοσύνης σε αιώνια ζωή, διαμέσου του Iησού Xριστού του Kυρίου μας» (Ρωμ. 5:20, 21).
- «O Θεός, όμως, δείχνει τη δική του αγάπη σε μας, επειδή, ενώ εμείς ήμασταν ακόμα αμαρτωλοί, ο Xριστός πέθανε για χάρη μας» (Ρωμ. 5:8).