---
title:  Το Πιο Ακριβο Ενδυμα
date:  04/06/2026
---

Σύμφωνα με τα κοσμικά κριτήρια, τα ωραία ρούχα προσδιορίζουν συνήθως τους πλούσιους. Στον ουρανό όμως, όλα εκτός από τις σχέσεις μας θα αφανιστούν (Ματθ. 6:19-21). Η δική μας ταυτότητα θα πρέπει να βασίζεται στον Ιησού και στο τέλειο ένδυμα της δικαιοσύνης Του.

`Διαβάστε την παραβολή του Ιησού στο Ματθ. 22:1-14. Ποια μηνύματα βρίσκετε σε αυτήν την παραβολή;`

Ο Ιησούς αποκάλεσε τον άνθρωπο χωρίς ένδυμα «Φίλε» και, παρά την έλλειψη ανταπόκρισης εκ μέρους του, θα πρέπει να υπήρχε κάποια σχέση μεταξύ τους. Ο άνθρωπος προφανώς γνώριζε για το ένδυμα, αλλά επέλεξε να μην το φορέσει. Ο χαρακτήρας του Ιησού είναι τέλειος και άμωμος, και Τον προσφέρει σε εμάς ώστε η εκκλησία Του «να ντυθεί με εκλεκτής ποιότητας λινό καθαρό και λαμπερό» (Αποκ. 19:8), «χωρίς να έχει κάποια κηλίδα ή ρυτίδα ή κάτι παρόμοιο» (Εφεσ. 5:27).

Το λευκό λινό είναι: «Η δικαιοσύνη του Χριστού και ο άμωμος χαρακτήρας Του είναι που μεταδίδονται διαμέσου της πίστης σε όλους όσοι Τον δέχονται ως προσωπικό τους Σωτήρα.» Λ.Ζ. σελ. 244.

Ο Αδάμ και η Εύα φορούσαν λευκό ένδυμα από απαλό φως πριν αμαρτήσουν. Αφού αμάρτησαν, συνειδητοποίησαν ότι ήταν γυμνοί (Γεν. 3:7) και έφτιαξαν ρούχα από φύλλα συκιάς. Τότε ο Θεός αντικατέστησε τα δικά τους ρούχα από φύλλα συκιάς, με δερμάτινους χιτώνες. Πραγματοποιήθηκε μια θυσία για το ένδυμά τους. Με παρόμοιο τρόπο, κι εμείς δεχόμαστε τη θυσία του Ιησού αποδεχόμενοι το ένδυμα της δικαιοσύνης Του.

«Γυμνοί και ντροπιασμένοι, προσπάθησαν να αντικαταστήσουν την ουράνια φορεσιά, ράβοντας φύλλα συκιάς για να σκεπασθούν… Καμιά ανθρώπινη επινόηση δεν μπορεί να αντικαταστήσει το ένδυμα της αθωότητας που χάθηκε. Δεν υπάρχει περίπτωση να φορούν ένδυμα από φύλλα συκιάς ή κάποια άλλη κοσμική περιβολή αυτοί που θα καθίσουν με τον Χριστό και τους αγγέλους στο γαμήλιο δείπνο του Αρνίου. Μόνο το κάλυμμα που ο Χριστός ετοίμασε, θα μας επιτρέψει να παρουσιασθούμε μπροστά στον Θεό. Αυτό το κάλυμμα, το ένδυμα της δικαιοσύνης Του, θα ρίξει στους ώμους της κάθε ψυχής που μετανοεί και πιστεύει.» Λ.Ζ. σελ. 244, 245.

`Σκεψη: Καθημερινά πρέπει να επιλέγουμε να είμαστε ντυμένοι με το ένδυμα της δικαιοσύνης του Ιησού. Τι σημαίνει πραγματικά αυτό και πώς το κάνουμε;`