---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  05/06/2026
---

Η Αγία Γραφή χρησιμοποιεί συχνά γεωργικές εικόνες για να περιγράψει την πνευματική μας κατάσταση. Το Ωσηέ 10:12 είναι ένα παράδειγμα που συνοψίζει όσα μελετήσαμε αυτή την εβδομάδα:

«Nα σπείρετε για τον εαυτό σας με δικαιοσύνη,

να θερίσετε με έλεος· να ανοίξετε την αφημένη γη σας·

επειδή, είναι καιρός να εκζητήσετε τον Kύριο,

μέχρις ότου έρθει να σταλάξει επάνω σας δικαιοσύνη.»

Σπέρνουμε, θερίζουμε, σκάβουμε το σκληρό έδαφος και αναζητούμε τον Θεό να έρθει κοντά μας. Το σκληρό έδαφος της καρδιάς μας πρέπει να προετοιμαστεί και να είναι έτοιμο για τη βροχή (το Άγιο Πνεύμα). Ο Θεός μπορεί να μας δώσει την επιθυμία να προετοιμάσουμε το έδαφος, αλλά τελικά η σχέση μαζί Του είναι μια συνεργασία (Φιλιπ. 2:12, 13). Πρέπει να στραφούμε προς Αυτόν, να απλώσουμε το χέρι μας σε Αυτόν και να προσκολληθούμε σε Αυτόν. Τότε Εκείνος θα εργαστεί μέσα μας και θα κάνει τα υπόλοιπα.

Ένα δυνατό παράδειγμα για το τι σημαίνει να προσκολληθούμε στον Θεό βρίσκεται στα παρακάτω εδάφια:

«Tα μάτια σας είδαν τι ο Kύριος έκανε εξαιτίας του Bέελ-φεγώρ· επειδή, όλους τους ανθρώπους, που ακολούθησαν τον Bέελ-φεγώρ, ο Kύριος ο Θεός σας τους εξολόθρευσε από ανάμεσά σας. Kαι εσείς, που είστε προσκολλημένοι στον Kύριο τον Θεό σας, ζείτε σήμερα όλοι» (Δευτ. 4:3, 4).

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1. «Και μη μας φέρεις μέσα σε πειρασμό, αλλά ελευθέρωσέ μας από τον πονηρό» (Ματθ. 6:13). Ο Ιησούς δίδαξε συγκεκριμένα στους μαθητές Του να προσεύχονται έτσι. Κρατάμε όμως αυτή τη σκέψη καθημερινά στις προσευχές μας; Πόσο συχνά προσευχόμαστε για προστασία από τον πειρασμό και την αμαρτία;`

`2. Πώς θα εξηγούσατε το πολύτιμο δώρο του ενδύματος της δικαιοσύνης του Χριστού σε έναν μη Χριστιανό ή σε έναν νέο πιστό;`

`3. Πώς συνδέεται το ένδυμα της δικαιοσύνης του Χριστού με το μήνυμα του αγιαστηρίου, το οποίο αφορά τη συγχώρηση και τον καθαρισμό του μετανοημένου αμαρτωλού; Πόσο καλά κατανοείτε την ομορφιά και τον πλούτο αυτού του μηνύματος;`

`Περίληψη: Το να αναγνωρίζουμε τις αμαρτίες μας ανταποκρινόμενοι στις προτροπές του Αγίου Πνεύματος και να παραδινόμαστε με μετάνοια, είναι βασικά στοιχεία για μια ζωντανή και ευημερούσα σχέση με τον Θεό. Το να γνωρίζουμε ότι είμαστε πλήρως συγχωρημένοι και καλυμμένοι με το ένδυμα της δικαιοσύνης του Ιησού είναι η πιο μεταμορφωτική εμπειρία για έναν άνθρωπο. Όχι μόνο νιώθουμε το βάρος της αμαρτίας να φεύγει, αλλά αισθανόμαστε και την αγάπη του Θεού να μας περιβάλλει, καθώς πλησιάζουμε περισσότερο κοντά Του. Αυτό μας συνδέει με τον Θεό, μας δυναμώνει πνευματικά και μας ωθεί να Τον αγαπάμε με όλη μας την καρδιά.`