---
title:  Frugterne
date:   30/08/2026
---

`I hvilken forstand kan vi være et Kristus-brev? 2 Kor 3,1-9`

Det var almindeligt i den græsk-romerske verden at medbringe anbefalingsbreve, men Paulus rejste uden. Den forvandling, der ved Helligånden skete med korintherne, var bevis nok på, at han var kaldet af Gud, og dog tog Paulus på ingen måde selv æren for det. Det var hverken takket være hans indsats eller intellekt, bedyrede Paulus, at der voksede en menighed frem i Korinth (2 Kor 3,4-6), og han gjorde ingen forsøg på at promovere sig selv (2 Kor 3,5; 1 Kor 2,2).

Sin egen rolle beskriver Paulus ved at henvise til de to pagter: den gamle pagt formidlet ved Moses og den ny pagt formidlet ved Paulus og de andre apostle. Ved første øjekast kunne det se ud som om, at der ikke i den gamle pagt var noget håb om frelse, men sådan forholder det sig ikke. Ligesom i den nye pagt, var der også frelse i den gamle pagt, for den gamle pagt forkyndte evangeliet forud. ”Og da Skriften forudså, at det er af tro, Gud erklærer folkeslagene retfærdige, fik Abraham på forhånd det evangelium forkyndt: ‘I dig skal alle folkeslagene velsignes’“ (Gal 3,8).

I 2 Kor 3,1 - 4,6 bruges den gamle pagt dog til at symbolisere troen på, at vi ved lydighedshandlinger kan behage Gud, og den nye pagt bruges som symbol på tilliden til, at Gud i sin nåde vil gøre alt, hvad han har lovet at gøre for os og i os.

Paulus beskriver her to forskellige reaktioner på evangeliet, som sås både blandt både troende og ikke-troende. Han taler således ikke om to forskellige evangelier – et i Det Gamle Testamente og et i Det Nye, for der findes kun ét evangelium fra Gud: ”Han frelste os og kaldte os med en hellig kaldelse, ikke på grund af vore gerninger, men efter egen beslutning og af den nåde, som var givet os i Kristus Jesus for evige tider siden“ (2 Tim 1,9).

Paulus sammenholder i 2 Kor 2,14-4,6 fortid og nutid. Han siger, at som tidligere er der også nu nogle, der ”frelses“, og nogle, der ”fortabes“. Men hans pointe er, at der er nogle i hans samtid, der går glip af frelsen, som Kristus er kommet med, fordi de misforstår Moses og overser, at hans forkyndelse handlede om håb og frelse og ikke, som de mente, fordømmelse og død. Men fordi menigheden i Korinth troede, førte Paulus’ forkyndelse ved Helligånden til retfærdighed og liv. Korinthernes tros- og frelseserfaring var således beviset på, at Paulus’ budskab var rigtigt.