---
title:  Glæde Og Trøst
date:   03/09/2026
---

`Hvordan reagerer Paulus på korinthermenighedens anger og omvendelse? 2 Kor 7`

”I er i vore hjerter,“ siger Paulus i 2 Kor 7,3 som et udtryk for, at han elsker dem højt (se også 2 Kor 6,11). Paulus håber da også inderligt, at hans kærlighed er gengældt. ”Giv os plads i jeres hjerter“ siger han (2 Kor 7,2). Selvom ordene ”i jeres hjerter“ ikke findes i den græske tekst, er de underforstået, hvilket også fremgår af konteksten.

Og korintherne har da også vist, at de gengælder Paulus’ kærlighed. I vers 4 jubler Paulus over deres positive respons på hans formaninger: ”Jeg kan tale ligeud til jer; jeg kan være stolt af jer. Jeg er fuld af fortrøstning, overvældet af glæde midt i al vores trængsel“ (2 Kor 7,4). Paulus er trøstet og lykkelig, ligesom prædikanter også i dag fyldes med glæde og trøst, når menigheden overgiver sig til Kristus.

I 2 Kor 7,5-16 sætter Paulus flere ord på det, der giver ham glæde og trøst. Verbet _parakaleō_ (”at trøste“) og navneordet _paraklēsis_ (”trøst“) forekommer tilsammen 7 gange i 2 Kor 7. Her er det lettelse over, at hans ”tårevædede brev“ er blevet taget godt imod, der trøster Paulus, men hele afsnittet afrundes, ligesom korintherbrevet begyndte, nemlig med Guds trøst (2 Kor 1,3-7), for selvom Titus’ positive tilbagemelding er en lettelse for Paulus, er det først og fremmest Gud, der bringer ham trøst (2 Kor 7,6). Gud er vitterligt ”al trøsts Gud, som trøster os i al vor trængsel“ (2 Kor 1,3-4).

Paulus er ”fuld af fortrøstning“ og ”endnu mere glad“ (2 Kor 7,4.7.13), for selvom ”det tårevædede brev“ havde voldt dem stor sorg, var det en sorg ”efter Guds vilje“, der ledte til omvendelse (2 Kor 7,9-11). Korinthernes ”bedrøvelse“ førte, som Paulus udtrykker det, til ”omvendelse“ og ”frelse“ (2 Kor 7,10), og intet kunne glæde ham mere.

`Til eftertanke. Har du selv følt den sorg, som Paulus her beskriver? Hvordan vidste du, at det var ”bedrøvelse efter Guds vilje“ for at lede dig til omvendelse?`