---
title:  أن تحب الله
date:  17/10/2021
---

بعد أن سرد موسى لبني إسرائيل تاريخهم، بدأ بإعطائهم تعليمات حول ما يجب عليهم فعله من أجل امتلاك الأرض والازدهار فيها. في الواقع، يمكن للمرء أن يجادل بأن الجزء الأكبر من سِفْر التثنية كان عبارة عن الآتي: يخبر الرب الناس بما يحتاجون إلى القيام به من أجل الوفاء بالجزء الخاص بهم من العهد الذي قطعه الله بسخاء معهم، للوفاء بوعده لآبائهم.

يبدأ الأصحاح السادس من سِفْر التثنية هكذا:

« ‹وَهذِهِ هِيَ الْوَصَايَا وَالْفَرَائِضُ وَالأَحْكَامُ الَّتِي أَمَرَ الرَّبُّ إِلهُكُمْ أَنْ أُعَلِّمَكُمْ لِتَعْمَلُوهَا فِي الأَرْضِ الَّتِي أَنْتُمْ عَابِرُونَ إِلَيْهَا لِتَمْتَلِكُوهَا، ٢ لِكَيْ تَتَّقِيَ الرَّبَّ إِلهَكَ وَتَحْفَظَ جَمِيعَ فَرَائِضِهِ وَوَصَايَاهُ الَّتِي أَنَا أُوصِيكَ بِهَا، أَنْتَ وَابْنُكَ وَابْنُ ابْنِكَ كُلَّ أَيَّامِ حَيَاتِكَ، وَلِكَيْ تَطُولَ أَيَّامُكَ.› » (تثنية ٦: ١، ٢).

`اقرأ تثنية ٦: ٤، ٥. ما هي الوصية التي أعطاها الرب الإله لبني إسرائيل في الآية ٥؟ ماذا يعني ذلك؟`

فَتُحِبُّ الرَّبَّ إِلهَكَ مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ ...؟ كم هو مثير للاهتمام أنه هنا، في قلب الناموس، وسط كل التحذيرات والشرائع والأحكام، يُدْعى الناس إلى محبة الله. وليس فقط أن تحبه، بل أن تفعل ذلك «مِنْ كُلِّ قَلْبِكَ وَمِنْ كُلِّ نَفْسِكَ وَمِنْ كُلِّ قُوَّتِكَ»، مما يشير إلى الطبيعة الثابتة والكاملة والمطلقة لهذه المحبة.

محبة الله من كل القلب والروح والقوة تعني أن محبتنا له يجب أن تكون فائقة لمحبتنا لكل شيء وكل شخص آخر، لأن الله هو أصل وأساس كل وجودنا ووجود كل شيء آخر. يجب أن تضع محبتنا له محبتنا لكل شيء آخر في المنظور المناسب.

في العبرية، يأتي الضمير الوارد في كلمة «إلهك»، «قلبك»، «قدرتك»، في صيغة المفرد. نعم، كان الله يتحدث إلى الشعب ككل، لكن قوة الكل تأتي فقط بقوة الأجزاء. يريد الرب أن يكون كل واحد منا، على الرغم من كونه جزءًا من جسد أكبر، مخلِصًا له بشكل فردي، ويجب أن يكون أساس هذا الإخلاص هو محبتنا له ومَن يكون هو، وما فعله من أجلنا.

`ماذا يعني لك أن تحب الله من كل قلبك ونفسك وقوتك؟`