---
title:  أن تَتَّقِيَ الله
date:  18/10/2021
---

قال موسى لبني إسرائيل أن يحبوا الله بكل ما لديهم. كانت تلك وصية. ومع ذلك، أعطاهم موسى قبل ذلك ببضع آيات وصية أخرى: «لِكَيْ تَتَّقِيَ الرَّبَّ إِلهَكَ» (تثنية ٦: ٢).

`اقرأ تثنية ١٠: ١٢. ماذا يقول هذا النص عن المحبة والاتقاء وكيف لنا أن نفهم مضمونه؟`

في إحدى الآيات قيل لهم أن يخافوا الله، وفي آية أخرى قيل لهم أن يحبوه، وفي هذه الآية قيل لهم أن يخافوه ويحبوه في نفس الوقت. في الفهم الشائع لكلمة «الخوف» قد يبدو هذا وكأنه تناقض، لكنه ليس كذلك. بدلًا من ذلك، يجب أن تكون مخافة الله — بمعنى الرهبة والتوقير لمَن هو الله، وسلطته وقوته وعدله وبرّه، خاصةً على النقيض من خطيتنا وضعفنا واعتمادنا الكامل عليه — رد فعل طبيعي من جانبنا. نحن كائنات ساقطة، كائنات انتهكت شريعة الله، والتي، لولا نعمته، لكانت تستحق الإدانة والموت الأبدي.

`اقرأ أفسس ٢: ١- ١٠. كيف يجب أن تساعدنا هذه الآيات على فهم كيف يمكننا أن نتقي الله ونحبه في نفس الوقت؟`

على الرغم من حقيقة أننا كنا «أبناء الغضب» (ولهذا يجب أن نخافه)، فقد مات المسيح من أجلنا ومن ثم أعطانا حياة جديدة فيه، والتي تشمل التحرر من الخطية و إدانة الماضي (ولهذا السبب) يجب أن نحبه.

وكما أن هذا صحيحًا بالنسبة لنا اليوم، فإن هذا المبدأ نفسه انطبق على بني إسرائيل قديمًا: لقد كانوا أسرى في مصر، محكومًا عليهم بالعبودية والقمع، ولم تكن سوى محبة الله لهم وَجُوُدَه نحوهم هما اللذان أدّيا إلى فدائهم العظيم. «وَاذْكُرْ أَنَّكَ كُنْتَ عَبْدًا فِي أَرْضِ مِصْرَ، فَأَخْرَجَكَ الرَّبُّ إِلهُكَ مِنْ هُنَاكَ» (تثنية ٥: ١٥). لا عجب إذن في أنه كان يجب عليهم أن يحبوا الله ويتقونه في نفس الوقت. وإذا كان متوجبًا عليهم أن يفعلوا ذلك، فكم بالأحرى يجب علينا نحن أيضًا أن نفعل ذلك في ضوء الحقيقة العظيمة المتمثلة في موت يسوع على الصليب من أجلنا؟

`اقرأ رؤيا ١٤: ٦، ٧. كيف لنا أن نفهم لماذا يجب أن تكون الوصية الداعية إلى «مخافة الله» هي الوصية الأولى في رسالة الرب إلى العالم في زمن المنتهى؟ بالنظر إلى ما نعرفه عن ما سيحدث في العالم، لماذا يكون هذا الأمر منطقيًا جدًا؟`