### الصّراع العظيم

إذا سُئِلت، «ما هو الموضوع المركزي في الكتاب المقدّس؟» ماذا ستكون اجابتك؟ يسوع المسيح؟ خطّةُ الخلاص؟ الصّليب؟ بالطبع، هذه الأجوبة الثّلاثة صحيحة! لكنّ هذه الموضوعات الثّلاثة المهمّة تكشفُ أمامنا موضوعًا أكثر شمولًا: «الصّراع العظيم». يسود هذا الموضوع الكتابَ المقدّسَ من سِفر التّكوين إلى سِفر الرّؤيا. 

بدأ الصّراع العظيم في السّماء عندما تمرّدَ لوسيفر ضدّ الله، وفي قلب هذا الصّراع الكونيّ تكمنُ محبّة الله. هل محبّته لنا كاملة؟ هل يأخذُ في عين الاعتبار مصلحةَ مخلوقاته؟ أم أنّه ديكتاتورٌ متسلّطٌ لا يريد إلّا تحقيق مصلحته الشّخصيّة؟ 

تستقصي دروس هذا الرّبع تاريخ العالم من وجهة نظر الله، كما تُظهِرها لنا النّبوءات، ابتداءً بزمن المسيح ومرورًا عبر القرون إلى يومنا هذا وما بعده. إنَّ طبيعةَ الله هي المحبّة، وبالتّالي، فإنّ كلَّ أفعاله محبّة، رغم أنّ هذه الحقيقة قد لا تكون واضحة دائمًا للبشر المحدودين أو حتّى للملائكةِ. لكنَّ محبَّة الله تظهرُ بشكلٍ تدريجيٍّ مع تطور أحداث هذا الصّراع. نرى أبعاد هذا الصّراع بشكلٍ أوضح من خلال الصّليب، ففي الجلجثة، ظهرت محبّة الله أمام الكون بأسرهِ، عندما قدّمَ المسيحُ حياته فداءً للبشريةِ، وتأكّدت هزيمة الشّيطان النّهائيّة. 

ومع ذلك، لا تزال المعركةُ محتدمةً. حاولَ الشّيطان تدمير يسوع على الصّليب، وعلى مرّ القرون، نراه يُحاولُ القضاء على شعب الله. على الرّغم من أنَّ الشّيطان قد اضطهد كنيسة المسيح بقسوةٍ وذبح الملايين، إلا أنَّ الله كان دائمًا حاضرًا مع شعبه ولن يتركهم أبدًا. 

سوف يَتتبعُ هذا الرّبع التّطورات الرّئيسيّة في الصّراع العظيم، بدءًا من التّمرّد الّذي حصل في السّماء. سوف نستكشف النّقاط الرّئيسيّة للصراع بين المسيح وإبليس. سوف نرى شجاعةَ الولدنسيين الّتي لا تُقهر على الرّغم من الاضطهاد العنيف، وعزمَ المُصلحين لاتباع حقائقِ الكتاب المقدّس في مواجهة التّعذيب والسّلاسل والحرق والموت. 

تعليقًا على إيمان هؤلاء العمالقة الروحيين، تقول إلن ج. هوايت، «كان اَلْكِتَاب المُقَدَّس هو مرجعهم ومستندهم، وفي نور تعاليمه امتحنوا كل التعاليم والادعاءات. وقد سند الإيمان بالله وبكلمته هؤلاء الناس عندما أسلموا حياتهم للموت حرقًا بالنار » (الصراع العظيم، صفحة 233).  

أشعل الإصلاح مشعلَ الحقيقة الّذي لا يزال يتوهج بتألقٍ. إنَّ إيمانَ المصلحين الرّاسخ بالكتاب المقدّس وتأكيدهم الثّابت على الخلاص بالنّعمة من خلال الإيمان مهّد الطّريقَ لظهور حركة الأدفنتست، الّتي دافع عنها وليم ميلر وآخرونَ حول العالم.

أقام الله كنيسةَ الأدفنتست السّبتيين لكي تقوم بالبناء على الأساس نفسه الّذي وضعه المصلحون من أجل استعادة الحقائق الكتابيّة الّتي غابت عن الأنظار عبر القرون. إنَّ محور مُرسليتها هو إعلان رسائل الملائكة الثّلاثة الواردة في (الرؤيا 14: 6-12)، والّتي هي التّحذيرُ الأخير الّذي يرسله الله لعالمٍ سينتهي قريبًا. 

يُثيرُ هذا الإعلان المهم غضب الشّيطان الّذي صوّره الرّسول يوحنا على أنّه تنينٌ: «فَغَضِبَ ٱلتِّنِّينُ عَلَى ٱلْمَرْأَةِ، وَذَهَبَ لِيَصْنَعَ حَرْبًا مَعَ بَاقِي نَسْلِهَا ٱلَّذِينَ يَحْفَظُونَ وَصَايَا ٱللهِ، وَعِنْدَهُمْ شَهَادَةُ يَسُوعَ ٱلْمَسِيحِ» (رؤيا 12: 17). سوف ندرس أيضًا أحداث الصّراع الأخيرة، بما في ذلك انتصار محبّة الله على جميع رؤساء الجحيم وقوّاته، وهو انتصارٌ يُستهلُّ بخلق سمواتٍ جديدةٍ وأرضٍ جديدةٍ. 

على الرّغم من أنَّ أساسَ دروسِ هذا الرّبع هو الكتابُ المقدّس، ألا أنّنا سنستخدم كتاب «الصراع العظيم»، الذي كتبته إلن ج هوايت، لدراسةِ الخطوط العريضة لهذا الموضوع البالغ الأهميّة. وقد تمّت الإشارةُ إلى الفصول الّتي يستند إليها كلّ درسٍ لتسهيل استخدامه ككتابٍ مصاحبٍ لمزيدٍ من الدّراسة والمشاركة حتّى يتسنى لنا إدراك «مَحَبَّةَ ٱلْمَسِيحِ ٱلْفَائِقَةَ ٱلْمَعْرِفَةِ» (أفسس 3: 19). 

_مارك فينلي، مواطنٌ أمريكيٌّ من ولاية كونيتيكت، وهو مبشّرٌ معروفٌ دوليًا، كان نائبًا لرئيسِ المجمع العام من 2005-2010. بعد تقاعده من العمل بدوامٍ كاملٍ، أصبح مُساعدًا لرئيس المجمع العام. لدى القس فينلي وزوجته إرنستين ثلاثة أبناءٍ وخمسة أحفادٍ._