---
title:  अब्राहम का सबके प्रति प्रेम
date:   23/10/2023
---

`उत्पत्ति 18: 16-33 पढ़ें। अब्राहम ने प्रत्येक परिवार समूह या जाति समूह के सभी लोगों के प्रति अपना प्रेम कैसे दिखाया ?`

उत्पत्ति 18 हमें दिखाता है कि अब्राहम लोगों से प्रेम करता था। अब्राहम अजनबियों से भी प्यार करता था। अब्राहम का प्रेम हममें से प्रत्येक के लिए एक महत्त्वपूर्ण सबक है। सदोम और अमोरा के लोग पापी थे। उन्होंने परमेश्वर की आज्ञाओं का पालन नहीं किया या अब्राहम के समान व्यवहार नहीं किया। वैसे भी अब्राहम का दिल उनके लिए और बाकी सभी के लिए प्यार से भरा था। लोगों के प्रति अब्राहम का प्रेम इस बात पर निर्भर नहीं था कि वे कौन थे, वे कौन सी भाषा बोलते थे, या उनका धर्म क्या था ।

परमेश्वर ने अब्राहम को सदोम और अमोरा के शहरों को नष्ट करने के अपने निर्णय के बारे में बताया। “तब यहोवा ने कहा, 'मैं ने कई बार सुना है कि सदोम और अमोरा के लोग बहुत दुष्ट हैं। मैं जाऊँगा और देखूँगा कि क्या वे उतने ही बुरे हैं जितना मैंने सुना है । तब मैं निश्चय जान लूँगा” (उत्पत्ति 18:20, 21)

जब अब्राहम परमेश्वर को उत्तर देता है तो उसका हृदय सारे अभिमान से खाली हो जाता है। अब्राहम के शब्द ईश्वर के प्रति सम्मान से भरे हुए हैं। “आप ऐसा कभी न करें कि अच्छे को बुरे के साथ नष्ट कर दें! अच्छे को कभी भी बुरे के समान सजा न मिले ! आप ऐसा कभी नहीं करेंगे! क्या सारी पृथ्वी का न्यायी वही करेगा जो उचित है?” (उत्पत्ति 18:25)।

अब्राहम को आशा थी कि सदोम और अमोरा के लोगों के प्रति उसका प्यार शहरों में सभी को बचाएगा, न कि केवल अच्छे लोगों को। निश्चय ही, अब्राहम जानता था कि वहाँ रहने वाले लोग बहुत बुरे थे | कौन जानता है कि उसने उनके भयानक व्यवहार और उनके पापों के बारे में क्या कहानियाँ सुनीं ? उत्पत्ति 19 के लोगों के बारे में हम जो जानते हैं, उससे हम समझते हैं कि वे बहुत बुरे लोग थे। (उत्पत्ति 19:1-11 में लूत की कहानी और उसके घर के बाहर भीड़ के बारे में पढ़ें । )

अब्राहम परमेश्वर के प्रेम को जानता था। इसलिए, उसने परमेश्वर से सदोम और अमोरा के लोगों पर दया दिखाने को कहा। अब्राहम जानता था कि लोग बदल सकते हैं। वे परमेश्वर के पास आ सकते हैं और क्षमा मांग सकते हैं। अब्राहम जानता था कि जब तक कोई जीवित है, यह आशा हमेशा बनी रहती है कि ईश्वर इस व्यक्ति को बचा सकता है।

`हमारे आध्यात्मिक जीवन में अन्य लोगों के लिए प्रार्थना करना इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? जरूरतमंद लोगों के लिए प्रार्थना करने से हमारे आध्यात्मिक जीवन को बढ़ने में कैसे मदद मिल सकती है? लोगों के लिए हमारी प्रार्थनाएँ हमें पापियों के प्रति परमेश्वर के प्रेम के बारे में और अधिक समझने में कैसे मदद कर सकती हैं ?`