---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   13/12/2019
---

Ellen G. White, "Rejoicing in the Lord," pp. 115-126, in Step to Christ.

"जैसा कि उसने उनके सामने परमेश्वर की आज्ञाओं और चेतावनियों को रखा, और इस पाप के कारण इस्राएल पर भयंकर न्याय बीते समय में आया, उनकी चेतना जागी, और सुधार का काम शुरू हुआ जिसने परमेश्वर के कोप को दूर किया और उसकी सहमति और आशिष आने लगी।

"कुछ पवित्र दफ्तरों में थे जिन्होंने अपनी मूर्तिपूजक पत्नियों के लिये गुहार लगाई कि वे उनसे अलग नहीं हो सकते थे। परन्तु कोई भेद नहीं था, पदवी के लिये कोई आदर न दिखा, जो कोई भी याजक या शासक मूर्तिपजकों से संबंध न तोड़ा, तत्काल यहोवा की सेवकाई से अलग किये गये। महा याजक का पोता जिसने कुख्यात सनबालात की बेटी से विवाह किया, न केवल दफ्तर से हटाया गया वरन् इस्राएल से तुरंत भगा दिया गया "उन्हें स्मरण कर, मेरे परमेश्वर," नहेम्याह ने प्रार्थना की, "क्योंकि उन्होंने याजकपन को, याजकपन और लेवियों की वाचा को अपवित्र किया।" Ellen G. White, Prophets and Kings, pp. 673,674.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. एलेन जी० ह्वाईट के उपरोक्त कथन को पढ़ें। कक्षा में नहेम्याह के काम के विषय आप के विचार पर चर्चा करें, कि उनके लिये तक कोई अपवाद न बना, जो वाकई अपनी पत्नियों से प्रेम करते थे और उनसे जुदा होना नहीं चाहते थे। क्या आप सोचते हैं कि नहेम्याह ने अति की, और वह कुछ अपवाद कायम कर सकता था? क्यों और क्यों नहीं? इसी प्रसंग में कलीसिया किस प्रकार प्रेम और समझ में अनुशासन का अभ्यास कर सकती है- और -इसी समय सुसंगत हो सकती है और सच्चाई के परमेश्वर के मानदंड को नीचा नहीं दिखाती है ?`

`2. यद्यपि हम जानते हैं, सातवाँ दिन सब्त मानने के विषय में विधि- सम्मत कुछ नहीं है- जैसा लालच न करना, चोरी न करना, या झूठ न बोलना- सब्त पालन को विधि-सम्मत न होने देने के लिये हम कैसे सतर्क हो सकते हैं? क्रस को और मसीह ने जो हमारे लिये क्रूस पर किया है हमेशा हमारे सामने रखकर हम किस प्रकार विधि सम्मतता के जाल के खिलाफ सशक्त सुरक्षा कायम कर सकते हैं ?`

`3. इसी समय खतरों से हम स्वयं को कैसे बचा सकते हैं जो धीरे से परन्तु दृढ़ समझौते से आता है, जैसा नहेम्याह ने सामना किया ?`