---
title:  Til ettertanke
date:  23/12/2022
---

Les «Uten bryllupsklærne» i Ord som lever (2006), side 221–230: «Jorden legges øde» side 151–158 og «Når alt blir nytt», side 159–175 i _Alfa og Omega_, bind 8.

«På den endelige dommens dag vil enhver tapt sjel forstå naturen til sin egen avvisning av sannhet. Korset vil bli presentert, og dets virkelige bæreevne vil bli sett av hvert sinn som har blitt blendet av overtredelse. Før visjonen om Golgata med dets mystiske offer, vil syndere stå fordømt. Hver løgnaktig unnskyldning vil bli feid bort. Menneskelig frafall vil dukke opp i sin avskyelige karakter. Menn vil se hva deres valg har vært. Ethvert spørsmål om sannhet og villfarelse i den langvarige kontroversen vil da ha blitt gjort klart. I universets dom vil Gud stå fri for skylden for ondskapens eksistens eller fortsettelse. Det vil bli demonstrert at de guddommelige dekretene ikke er tilleggsord for synd. Det var ingen mangel i Guds regjering, ingen grunn til misnøye. Når alle hjerters tanker skal åpenbares, vil både de lojale og de opprørske forene seg i å erklære: ‘Rettferdige og sanne er dine veier, du de helliges konge. Hvem skal ikke frykte deg, Herre, og prise ditt navn? . . . for dine dommer er åpenbaret.’ Åp 15,3–4.» – _Alfa og Omega_, bind 4, side 38–39.

**Spørsmål til drøftelse**

`«Hvis du går dine egne veier og ikke vil overgi viljen til Gud, velger du døden. Gud er en fortærende ild for synd, hvor den enn finnes. Hvis du velger synden og nekter å gi slipp på den, vil du bli tilintetgjort av Guds herlighet når du møter ham.» – _I naturens tempel_, side 66. Hvordan hjelper dette sitatet oss å forstå innholdet i den utøvende dommen?`

`Tenk på ideen (tirsdagens studium) om at ikke én av de fortapte vil møte sin endelige dom før de gjenløste har vært med til domsprosessen. Hva sier dette oss om Guds åpenhet? Hvorfor er det så viktig i et univers der kjærligheten hersker?`

`Hvordan vil de helliges deltakelse i tusenårsdommen gi dem trøst når det gjelder deres kjære som vil gå fortapt?`