---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  26/10/2018
---

Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, глава «Дух единства», с. 179–188.

«Христос не разделял людей по их национальной принадлежности, по занимаемому ими положению в обществе или по их вероубеждениям. Книжники и фарисеи хотели из посланных Небом даров извлечь выгоду только для своей нации и лишить этого преимущества другую часть семьи Божьей. Но Христос пришел разрушить всякую стену разделения. Он пришел показать, что Его дар милости и любви столь же безграничен, как воздух, свет или дождевые потоки, освежающие землю.

Своей жизнью Христос основал такую религию, в которой нет места кастам, в которой иудеи и язычники, свободные и рабы связаны узами братства и являются равными пред Богом. В Своих действиях Христос не руководствовался политическими соображениями. Он не делал разницы между ближними и дальними, друзьями и врагами. К чему было обращено Его сердце, так это к душам, жаждущим воды жизни» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 190, 191).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Поразмышляйте о следующем утверждении: «В четвертой главе Послания к ефесянам Божий план изложен настолько ясно и просто, что все Его дети могут твердо положиться на истину. Здесь ясно показаны средства, которые Он предусмотрел для сохранения единства Своей Церкви, необходимого для того, чтобы ее члены демонстрировали миру здоровый религиозный опыт» (Э. Уайт. Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1117). Что в Еф. 4 указывает на единство церкви? Что мы можем сделать, чтобы обеспечить это единство?`

`2.	Вопрос единства тесно связан с необходимостью смирения и подчинения. Разве возможно было бы какое-либо единство в церкви без этих черт? Если мы горды, убеждены в наших взглядах и не желаем слушать других, у нас нет шансов на единство. Как мы можем научиться смирению и подчинению?`

`3.	Как можно иметь внутрицерковное единство, если мы не всегда со всем согласны?`

В Послании к ефесянам Павел дает много советов относительно того, что означает для христиан пребывать «во Христе». Спасение в Иисусе кардинально меняет нашу повседневную жизнь. Все наши человеческие отношения, в том числе отношения между братьями и сестрами в церкви, преобразуются силой Христа, явленной в нашей жизни. И эта перемена играет решающую роль в укреплении единства.