---
title: Миссионерская история
date: 26/10/2018
---

### КРЕЩЕНИЕ ТЕРРОРИСТКИ

_Филип_ _Баптисте_

Амина отбывает пятилетний срок тюремного наказания в на востоке Центральной Африки. Она была арестована по дороге в Индию, где собиралась взорвать крупный объект.

Но постоянные визиты пастора адвентистов седьмого дня привели к тому, что она отказалась от своего радикального понимания ислама и приняла крещение в адвентистской церкви несколько недель назад.

«Я славлю Бога за адвентистского пастора, который постоянно молился за меня и посещал меня в трудное для меня время!» — говорит Амина.

Из соображений безопасности Адвентистская миссия не разглашает полного имени Амины и ее местонахождения.

Амина находилась в одиночной камере в силу тяжести своего преступления, когда пастор впервые пришёл навестить ее. Она готовила нападение после обучения у радикальных мусульманских лидеров, убеждавших, что она обретет праведность и будет жить в раю, если устранит зло.

Поначалу Амина относилась к пастору крайне враждебно, ей не нравились его посещения, организованные тюремным начальством. Но со временем она смягчилась, потому что встречи проводились вне ее камеры, и так она хотя бы могла выйти на солнечный свет.

Сначала Амина отказала пастору в просьбе помолиться за нее. Она сказала ему, чтобы он молился за себя. Пастор все же помолился и продолжал это делать в дальнейшем.

После нескольких встреч пастор был вынужден уехать по делам на несколько недель. Амина скучала по его визитам и в отсутствие пастора читала Библию, которую тот оставил в ее камере.

Несколько месяцев спустя адвентистская церковь организовала серию евангельских встреч в тюрьме и пригласила на них Амину. Амина согласилась пойти ради
общения с другими заключенными. К своему удивлению, когда пастор сделал призыв к крещению, она вышла вперёд, чтобы посвятить свою жизнь Иисусу. Некоторое время спустя она крестилась.

Амина говорит, что не понимает, как во время встреч с пастором она потеряла интерес к своей прежней вере. Она уверена, что Бог допустил ее заключение в тюрьму, чтобы явить ей Свою истину. Теперь Амина стремится привести к Богу своих друзей.

---

Филип Баптисте,  
помощник президента Восточного Центрально-Африканского дивизиона
