---
title: Комментарий для Учителей. Урок 4
date: 26/10/2018
---

**Основные стихи:** Еф. 2:9, 10.

**Задачи учителя:**

1. **Понять**, что жизнь и смерть Христа являются основой в исполнении Божьей окончательной цели — привести в гармонию и единство все творение.
2. **Ощутить**, как наши принципы помогают поддерживать единство, которое мы приобретаем во Христе.
3. **Действовать**, стремясь оставаться соединенными со Христом, чтобы мы могли испытать Его благословения во всей полноте.

**План урока:**

**I. Достижение Божьей цели.**

1. Какова Божья цель относительно Его творения?
2. Что смерть Христа сделала для нас? Перечислите как можно больше преимуществ.
3. В размышлениях о том, что Христос сделал, мы часто ограничиваемся богословской стороной вопроса о спасении. Как конкретно жизнь и смерть Иисуса оказывают влияние на наши взаимоотношения и единство?

**II. Смирение и подчинение.**

1. Какие принципы Павел считает необходимыми для поддержания единства, к которому Христос призывает стремиться?
2. Как мы можем следовать этим важным принципам, чтобы это стало естественным откликом в нашей жизни?
3. Как практически подчиняться друг другу?

**III. Оставаясь соединенными со Христом.**

1. В чем преимущества быть соединенными со Христом?
2. Как мы можем ежедневно поддерживать постоянную связь с Иисусом?

**Заключение:**

> Бог дал нам во Христе все духовные благословения. Они выражаются в усыновлении, прощении и искуплении, а также восстановлении разрушенных отношений. Благодаря тесной связи со Христом наши принципы и поступки изменяются, что, безусловно, содействует единству.

# УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ

## ШАГ 1 - "МОТИВИРУЙТЕ!"

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ:** Еф. 2:19–22.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**  
Для обретения единства, которого Бог ожидает от Своей церкви, мы должны постоянно поддерживать живую связь со Христом, Источником единства.

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**  
В Новом Завете ясно показано, что Иисус закладывает основание христианской жизни. Именно благодаря Его смерти и воскресению мы обретаем спасение, надежду и понимание того, как можно достичь единства между христианами. Размышляя о теме урока, сделайте акцент на том,
что жизнь и смерть Иисуса являются ключом к обретению христианского единства.

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ:**

> Дайте своим ученикам задание расшифровать определенное послание, касающееся темы урока. Не сообщайте им ключ к пониманию шифра. Выберите сложный шифр, который учащиеся не смогут разгадать самостоятельно. Выделите около пяти минут на расшифровку послания. По истечении этого времени дайте учащимся подсказку, но не раскрывайте ключ полностью. Выделите еще несколько минут, чтобы они могли догадаться, какую мысль вы хотели передавать через это послание. Если они все ещё нуждаются в помощи, предоставьте им ключ для понимания послания. Поразмышляйте об основной идее послания, прежде чем ответить на следующие вопросы.

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. `Почему ключ был необходим для понимания послания?`
2. `Поддержание внутрицерковного единства для многих похоже на трудную головоломку. Как вам кажется, почему возникают такие трудности?`
3. `Как понимание того, что Христос имеет ключ к единству, помогает решить проблемы в местной общине?`

## ШАГ 2 - "ИССЛЕДУЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**

В Послании к ефесянам подводится итог Евангелия и описывается Божье намерение в отношении церкви, которая в любви и единстве исполняет Его замысел. Исследуя несколько отрывков из Послания к ефесянам, обратите внимание на то, что единство церкви зависит от Христа и от наших постоянных отношений с Ним.

## БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

Причину разобщенности люди зачастую видят в разном понимании истины. Христиане зачастую склонны думать, что, если бы удалось достичь согласия в вопросах нашей веры, разобщенность бы исчезла. В то время как общее вероучение играет важную роль в сохранении церковного
единства, оно не является определяющим фактором. Ключ к единству находится у Христа.

**I. ИСТОЧНИК ЕДИНСТВА.**  
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ЕФ. 1:3-14).  
Любая дискуссия о единстве в церкви не может состояться без признания факта, что Иисус Христос изначально дарует единство посредством Своей смерти и воскресения. Именно благодаря этим событиям Послание к ефесянам начинается со слов хвалы. Хотя эти стихи и соответствуют иудейскому стилю похвалы, все же они отмечены повторяющимися указаниями на тот факт, что Бог все сделал для нас «во Христе», «в Нем». Обширный список благословений, доступный верующим «в Нем», включает то, что Он избрал нас, предопределив усыновить, даровал нам благодать, искупление, прощение и запечатление, являющееся залогом нашего наследия.

В самом деле, во Христе ни одно духовное благословение не может ускользнуть от нас (см. Еф. 1:3). Обратите также внимание на то, как идея о близких отношениях и единстве подчеркивается в большей части отрывка до момента, когда в стихе 10 приводится прямое указание: мы были избраны быть святыми и непорочными. Бог хочет, чтобы мы были похожи на Него и общались с Ним. Мы воссоединились с Богом через усыновление, а наши разрушенные отношения были восстановлены через искупление и прощение. В Еф. 1:9, 10 подводится итог всех этих благословений. Они предназначены для того, чтобы Бог даровал Своему творению единство во Христе.

Акцент на том, что у Христа есть ключ к единству, можно заметить и в Еф. 2:11–22, где Иисус изображается как Тот, Кто разрушает преграду, чтобы у всех был доступ к Богу. В отрывке присутствует указание на разделительную стену в иудейском храме, которая ограничивает доступ внутрь тем, кто не является иудеем, и, следовательно, ограничивает им доступ к Богу. В переносном смысле смерть Христа разрушила эту стену, чтобы иудеи и язычники в равной степени могли быть примиренными с Богом. Но не только иудеи и язычники теперь могли получить примирение. Павел понимал, что Христос разрушил все преграды, будь то расовые, классовые или гендерные. Теперь все люди получили одинаковый доступ к Богу и Его великому дару спасения.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**  
Что значит иметь во Христе всякое духовное благословение? Как «благословение в небесах» актуально для нашей сегодняшней жизни? Как Еф. 1 помогает нам понять Божье намерение в отношении Его благословений для нас? Что общего это намерение имеет с единством?

**IІ. ОСТАВАЯСЬ СОЕДИНЕННЫМИ С ИСТОЧНИКОМ.**  
(ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ЕФ. 4:1-6).  
Благодаря тому, что Бог сделал во Христе, мы являемся одним Телом, мы водимы одним Духом и живем одной надеждой (см. Еф. 4:4). У нас один Господь и одна вера, о которой свидетельствует одно крещение (см. Еф. 4:5). Так как Бог пошел на все, чтобы обеспечить единство, христиане призваны своим образом жизни поддерживать его. В главах 4–6 Послания к ефесянам описываются принципы и действия, помогающие сохранить единство. Приводим несколько основных принципов: смирение, кротость, терпение (см. Еф. 4:2), правдивость (см. Еф. 4:25), любовь (см. Еф. 5:1), повиновение (см. Еф. 5:22, 23) и послушание (см. Еф. 6).

Однако мы не сможем иметь единство, если не будем соединены со Христом. Павел ссылается на эту истину в Послании к ефесянам, размышляя обо всех благословениях, которые мы имеем «в Нем» (см. Еф. 1:4, 7, 9, 10, 13). Иоанн более точно изображает необходимость оставаться соединенными со Христом, используя образ виноградной лозы (см. Ин. 15:1–17). Ветвь существует и растет, когда она соединена с источником жизни. Полагаясь на заслуги Христа и крестясь в Его смерть и воскресение, мы соединяемся с Источником жизни, силы и единства. Тем не менее одно действие крещения не гарантирует постоянную связь с Ним. Нам следует постоянно стремиться оставаться соединенными со Христом, чтобы приносить плод — преображенное сознание, лежащее в основе нашей способности любить и повиноваться друг другу. Таким образом, постоянная связь со Христом является основой взаимного единства. Чем ближе мы к Нему, тем теснее у нас будут отношения с окружающими нас людьми.

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

> Что значит быть «во Христе»?  
> Как мы можем оставаться соединенными со Христом, чтобы приносить плод и изменяться, чего ожидает от нас Бог?

## ШАГ 3 - "ПРИМЕНЯЙТЕ!"

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:**  
Христос является Источником единства в церкви, и все же каждый верующий призван поддерживать единство всей церкви. Помогите учащимся понять необходимость в постоянной связи с Источником жизни и единства, благодаря чему они смогут исполнить Божью волю о церкви.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:**

1. `Почему все благословения, перечисленные в начале Послания к ефесянам, сводятся к единству Божьего творения?`
2. `Если у Христа есть ключ к единству, а всякое христианское единство зависит от Него, какую роль в единстве церкви играет каждый отдельный её член?`
3. `Обсудите следующую цитату Эллен Уайт: «Черенок может быть внешне соединен с лозой, но не иметь с ней живой связи. Но тогда не будет ни роста, ни плодоношения. Точно так же бывает видимая связь со Христом без подлинного единства с Ним через веру. Называя себя верующими, люди присоединяются к церкви, но лишь их характер и поведение показывают, действительно ли они связаны со Христом» (Желание веков, с. 676).`
4. `Какие из принципов в Послании к ефесянам, на ваш взгляд, являются самыми важными для поддержания единства и гармонии в церкви? На чем основывается ваш ответ?`

## ШАГ 4 - ТВОРЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ:** Идея о том, что Христос имеет ключ к единству и гармонии, может показаться только теорией. Очень важно, чтобы учащиеся в вашем классе поняли, что роль Христа весьма практична.

**ПРАКТИЧЕСКИЕ ЗАДАНИЯ:**

> 1. Нарисуйте диаграмму, с помощью которой объедините идеи данного урока. Убедитесь, что вы показали: у Христа есть ключ к единству.
> 2. **Сделайте огромный ключ** из любого доступного вам материала. Раздайте учащимся бумажные брелоки для ключей и попросите их в молитвенном размышлении дополнить одно из предложений, написанных на брелоке:  
>    А. У Христа есть ключ к улучшению моих отношений с...  
>    Б. У Христа есть ключ к удалению преград между мною и...  
>    В. У Христа есть ключ, открывающий Божий замысел в моей жизни относительно...  
>    Г. Христос простил меня, поэтому я тоже должен простить...  
>    Д. Христос даровал мне благодать, поэтому я должен...

- После того как все выполнят задание, повесьте брелоки с помощью скрепок на огромный ключ.
