---
title:  Le Berger divin qui se sacrifie
date:   25/02/2024
---

`Lisez les Psaume 23 ; 28.9 ; 80.2 ; 78.52-53 ; 79.13 et 100.3. Comment la relation entre le Seigneur et son peuple est-elle décrite ici ?`

Les images du Seigneur comme Berger, et du peuple de Dieu comme les brebis de son pâturage montrent que Dieu conduit son peuple et prend soin de lui, et que ce dernier dépend de lui pour combler ses besoins. L’image traduit la notion de proximité entre Dieu et son peuple, car les bergers vivaient avec leurs troupeaux et s’occupaient de chaque mouton individuellement. Ces images pastorales mettent également en évidence que Dieu est propriétaire de son troupeau, du fait de deux liens forts : la création (Ps 95.6-7 ; 100.3) et l’alliance (Ps 28.9 ; He 13.20).

L’image du Berger divin conduisant Joseph comme un troupeau (Ps 80.2) renvoie peut-être à la bénédiction que Jacob donna à Joseph, et qui dépeint Dieu comme le Berger d’Israël. Cette image rappelle donc cette grande promesse bénie (Gn 49.24).

Les rois étaient considérés comme des bergers de leur peuple (2 S 5.2). Pourtant, seul Dieu mérite véritablement ce titre parce que la plupart des rois humains n’étaient pas à la hauteur d’un tel appel. Seul Jésus l’a été, et c’est pourquoi il est appelé le Bon Berger.

`Lisez Jean 10.11-15. Que dit Jésus de lui-même en tant que Bon Berger ?`

Le lien intime entre le Berger divin et son troupeau se traduit par le fait que le troupeau reconnaît la voix du Berger (Jn 10.4, 27). Jusqu’à aujourd’hui, les bergers au Moyen-Orient savent rassembler leurs troupeaux qui se sont mélangés, simplement en appelant leurs brebis, qui reconnaissent et suivent la voix de leur berger.

Il arrive que le troupeau de Dieu souffre différentes afflictions que les autres interprètent comme le signe que Dieu est mécontent et qu’il l’a abandonné. Pourtant, le Bon Berger n’abandonne jamais ses brebis égarées, mais il part à leur recherche pour les sauver. Voilà une image frappante de la relation entre Dieu et son peuple. Il est prêt à mourir pour ses brebis (Jn 10.11, 15), et devient paradoxalement un agneau sacrificiel pour eux (Jn 1.29). Jésus a également confirmé qu’il appellerait des brebis d’autres troupeaux pour les réunir en un seul troupeau (Jn 10.16).

`Au quotidien et sur le plan pratique, comment profiter des promesses qui nous sont faites si nous avons Jésus comme notre Bon Berger ?`