---
title:  Le Messie souffrant
date:   26/02/2024
---

`Lisez le Psaume 22 et Psaumes 118.22. Comment le Messie fut-il traité par ceux qu’il était venu sauver ?`

De nombreux Psaumes expriment les sentiments insoutenables d’abandon extrême du Messie souffrant (par exemple, Psaume 42 ; 88 ; 102). Le Psaume 22 est une prophétie messianique directe, car de nombreux détails ne peuvent historiquement être associés au roi David, alors qu’ils correspondent parfaitement aux circonstances de la mort de Christ. Jésus a d’ailleurs prié les mots de Psaumes 22.2 sur la croix (Mt 27.46).

En portant les péchés du monde entier, Christ est séparé de son Père. Le déchirement qu’il vit alors ne peut se comprendre qu’à l’aune de leur intimité, c’est-à-dire leur unité parfaite (Jn 1.1, 2 ; Jn 10.30). Pourtant, même cette souffrance inconcevable n’a pu briser l’unité entre le Père et le Fils. En s’abandonnant totalement, Christ se confie sans réserve au Père, malgré la violence de son désespoir.

« Le Christ s’est substitué à nous, il a porté l’iniquité de tous. Il a été mis au nombre des transgresseurs, afin de pouvoir nous racheter de la condamnation de la loi. La culpabilité de tous les descendants d’Adam pesait sur son cœur. L’effroyable manifestation de la colère que Dieu éprouve contre le péché remplissait de consternation l’âme de Jésus » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 78, p. 678.

Les images menaçantes de taureaux puissants, de lions rugissants et de chiens soulignent la cruauté et l’animosité que Christ, comparé à un ver inoffensif et sans défense, a enduré pendant les dernières heures de sa vie. Avec une précision étonnante, le Psaume 22 traduit les remarques malveillantes de la foule qui se moqua de Jésus (Ps 22.2, 9 ; Mt 27.43) et des soldats qui se sont partagé les vêtements de Jésus (Ps 22.19, Mt 27.35). Ils étaient loin de se douter que le « ver » qu’ils cherchaient à écraser deviendrait la « pierre d’angle » du Temple et assurerait sa fondation (Ps 118.22).

Pourtant, après sa résurrection d’entre les morts, le Messie rejeté devint la Source du salut pour le peuple de Dieu (Mt 21.42, Ac 4.10-12). L’humanité a rejeté Christ, mais Dieu a glorifié son Fils en faisant de lui la « pierre principale de l’angle » du Temple spirituel de Dieu (Ep 2.20-22, 1 P 2.4-8). Pour ceux qui rejettent cette Pierre, qui est le moyen de salut prévu par Dieu, elle deviendra l’instrument de leur jugement (Es 8.14, Mt 21.44).

`Sur la croix, Jésus a payé de sa vie le prix de chaque péché jamais commis. Il a aussi souffert pour vous. Quel impact cette vérité a-t-elle sur votre manière de vivre ? Pourquoi le péché devrait-il être abominable à nos yeux ?`