---
title:  Der Krieg hinter allen Kriegen
date:   30/03/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Offenbarung 12,1-12

#### Mit den „Waffen“ der Liebe ...

Wenn Gott so gut ist, warum ist die Welt dann so schlecht? Wie kann ein Gott der Liebe zulassen, dass es so viel Böses gibt? Warum erleiden auch gute Menschen Schicksalsschläge?

Gott verkörpert die höchste Form der Liebe. Sein Wesen ist durchdrungen von bedingungsloser Liebe (1 Joh 4,7.8), und all seine Handlungen sind von Liebe geprägt (Jer 31,3). Liebe kann jedoch niemals erzwungen oder diktiert werden. Ellen White drückt es treffend aus, wenn sie schreibt: „Nur durch Liebe kann Liebe geweckt werden.“ (SDL 22) Können sich Menschen nicht frei entscheiden, führt das dazu, dass ihre Fähigkeit zu lieben zerstört wird – und das löscht die Aussicht auf wahres Glück aus.

Gott will uns durch seine Liebe gewinnen. Er möchte vor dem gesamten Universum zeigen, dass er immer im besten Interesse seiner Geschöpfe gehandelt hat. Wenn wir die Welt aus der Perspektive von Gottes Liebe betrachten, im Licht des großen Konflikts zwischen Gut und Böse, erlangen wir die Gewissheit, dass am Ende das Gute über das Böse triumphieren wird und dies für alle Ewigkeit.

Im großen Kampf hat es nie Neutralität gegeben (Luk 11,23). So wie jeder Engel sich für die Seite Jesu oder Luzifers entschieden hat, wird die gesamte Menschheit vor eine endgültige, unumkehrbare Wahl gestellt. Wem schenken wir unsere Treue, unsere Anbetung und unseren Gehorsam?
