---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  27/12/2024
---

«Οι άγγελοι του Θεού διαρκώς κυκλοφορούν μεταξύ ουρανού και γης. Τα θαύματα του Χριστού για τους θλιμμένους και πάσχοντες είχαν γίνει με τη δύναμη του Θεού και με τη διακονία των αγγέλων. Και κάθε ευλογία του Θεού έρχεται σε μας μέσω του Χριστού και της υπηρεσίας των ουράνιων αγγελιοφόρων Του. Περιβαλλόμενος την ανθρωπότητα, ο Σωτήρας μας συνταυτίζει τα συμφέροντά Του με τα συμφέροντα των αμαρτωλών απογόνων του Αδάμ, ενώ με τη θεότητά Του συμβάλλεται με το θρόνο του Θεού. Και με τον τρόπο αυτόν ο Χριστός καθίσταται το μέσον επικοινωνίας των ανθρώπων με τον Θεό, και του Θεού με τους ανθρώπους.» Έ. Χουάιτ, Ζ.Χ., σελ. 115.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`Σκεφτείτε όλες τις διαφορετικές ιστορίες στο βιβλίο του Ιωάννη. Ποια σας δείχνει απόλυτα την αγάπη του Θεού; Συζητήστε γιατί αυτή η ιστορία είναι τόσο δυνατή.`

`Πώς μπορεί κάποιος να βρει τη Βιβλική αλήθεια;`

`Γιατί είναι τόσο δύσκολο να αφήσουμε την Αγία Γραφή και όχι τον εαυτό μας, να αποφασίσει ποια είναι η αλήθεια; Μήπως η ανθρώπινη σκέψη μάς εμποδίζει να κατανοήσουμε και να εξηγήσουμε την Αγία Γραφή; Γιατί πρέπει να καταλάβουμε αυτή την αδυναμία μας; Γιατί είναι σημαντικό να αφαιρέσουμε από την καρδιά μας κάθε περηφάνεια όταν μελετάμε τον Λόγο του Θεού;`

`Η ιστορία τού Δυτικού Χριστιανισμού είναι γεμάτη με φριχτά γεγονότα σχετικά με το τι συνέβη όταν οι άνθρωποι χρησιμοποιούσαν τη Βιβλική αλήθεια για να υποστηρίξουν λανθασμένες απόψεις ή να ελέγξουν άλλους ανθρώπους. Αναφέρετε μερικά παραδείγματα. Τι μαθήματα αντλούμε από αυτούς τους ανθρώπους σήμερα;`

`Αναφέρετε περιληπτικά ποιο είναι το περιεχόμενο του ευαγγελίου του Ιωάννη. Ποιο είναι το σημαντικότερο μήνυμά του για εμάς σήμερα;`