---
title: Ülevoolav
date: 14/06/2026
---

`Loe suurt misjonikäsku Mt 28:18–20. Kirjuta välja kõik Jeesuse sõnumid, kus on sees sõna „kõik“ või „iga päev“ (see on kreeka keeles üks ja sama sõna, pas).`

Jeesus volitas meid jagama Tema sõnumit maailmale: „Minge siis, tehke jüngriteks.“ Seitsmenda päeva adventistide koguduse missioon on teha inimesi jüngriteks, kes omakorda teevad jüngriteks teisi. Nii kuulutame kõik igavest evangeeliumi ja anname edasi kolme ingli kuulutust (Ilm 114:6–12), et valmistada maailm ette Jeesuse peatseks tulekuks.

Kutse olla tunnistaja esitatakse igaühele, kes on saanud uue elu Kristuses. Ometi mõtlevad inimesed, et tunnistamine on midagi sellist, mida nemad teha ei saa või ei taha. Võib-olla kujutled end jutlustamas tänavanurgal või pidamas piiblitundi keerulisel teemal, ning sa raputad pead. „Mitte mina! Mitte mingil juhul! Olen introvert; tunnistamine ei ole mu mugavustsoon.“

Kuid tõeline tunnistamine tuleneb sageli selle nägemisest, mida Jumal su elus teeb, märkad, mida Ta sulle õpetab, kui sa Temas kasvad, ja siis lihtsalt räägid teistele, mida koged. Jumal on nii hea ning see, mida Ta on sinule teinud, on parim uudis, mida maailm kuulda saab. Me ei saa ega tohi vaikida! Tema on meid lunastanud, Tema on sind nimepidi kutsunud – sa oled Tema oma. Kas saab kellegi jaoks kuskil olla veel paremat sõnumit.

Varakristliku koguduse aegsed jüngrid polnud saanud rabidelt õpetust ega olnud haritud kõnelejad, aga ometi õpime neilt.

`Loe Ap 1:8 ja Ap 4:13. Milline nägi välja varakristliku koguduse tunnistustöö? Millist mõju avaldasid Peetrus ja Johannes inimestele, kes nende tunnistust kuulsid?`

Peetrus ja Johannes kuulutasid: „Meil on ju võimatu jätta rääkimata seda, mida me oleme näinud ja kuulnud“ (Ap 4:20). „Need mehed olid olnud Jeesusega“ (Ap 4:13) ja tundsid sundi jagada. Püha Vaim andis neile julgust ja nende sõnadele veenvust.

Ole praegu mõni hetk palves. Palu Jumalalt julgust rääkida Temast kellelegi, kelle Ta su eluteele toob. Palu Temalt tarkust ära tunda, millal tunnistada ja mida öelda. Loe 1Jh 4:7–11 ja palveta sellise armastuse pärast.

`Mõtted`
