---
title: Toon nad tagasi
date: 18/06/2026
---

Meil kõigil on koos Jumalaga kõndimise teel kehvi või ebakindlaid aegu – orgusid, mil meie süda pole olnud truu või oleme liiga pikalt olnud lihtsalt leiged. Mis oli see, mis tõi sind tagasi püsivasse sõprusesse Temaga?

`Sk 10. peatükis on kauneid sõnumeid selle kohta, kuidas Jumal toob oma rahva Tema juurde tagasi. Loe praegu see peatükk aegamisi läbi ja pane kirja põhisõnumid.`

Praktilises mõttes võib olla keeruline mõista, kuidas suhtuda armsasse inimesse, kes on sõpruse Issandaga sinnapaika jätnud, ja kuidas temaga suhelda. Võib-olla murrad sa pead selle üle, millised oleksid pidanud olema asjalood, et tulemus olnuks teistsugune; ehk mõtled, kuidas armsatega nüüd suhelda, kui neil on teistsugune maailmavaade, või tunned ahastust ja abitust kehvade otsuste pärast, mida nad endiselt langetavad. Sellised mõtted mõjutavad alati seda, kuidas sa oma armsaid kohtled, ning seepärast on tähtis veeta oma Päästjaga nii palju aega, et selle mõju voolaks su ellu ja sõnadesse.

Tunnistus, mille annab su elu, su tegevus, su sõnad ning su palved abikaasa või laste eest, kes on Jumalast eemaldunud, võib põhjalikult muuta nende elu ja tulevikku. (Loe Lk 22:31, 32 ja Jh 21:15–17, kuidas Jeesuse palved Peetruse pärast muutsid tema tulevikku.) Loobu kurbusest, hinnangutest või hukkamõistust, mida ehk nende vastu tunned, ning palu Jumalalt selliste tunnete asemele armastust, mida ainult Tema anda saab. Palu Jumalal katta sind Tema iseloomuga, et võtaksid eeskujuks armastava, isetu suhtumise. Pea meeles, et „ühelgi teisel mõjul, mis võib inimhinge ümbritseda, ei ole niisugust väge nagu omakasupüüdmatu elu mõjul. Tugevaim argument evangeeliumi kasuks on armastav ja armastusväärne kristlane.“ – Ellen G. White, „Tervise teenistuses“, orig lk 470.

Meie igapäevaelu püsiva eeskuju kaudu, mis suunab kaasinimesi Kristuse poole, näevad need, kes on Kristusest loobunud, meis seda, mis saab tulla ainult Jumalalt. Nad näevad rahu, mis ületab mõistmise, armastust, mis ei löö kunagi käega, ja lootust, mis usub kõigi raskuste kiuste. Jumala armastus meie ja meile armsate inimeste vastu ei vangu kunagi. Saame anda armastust, mida iga päev ise vastu võtame, edasi ümberolijaile.

`Mida Ef 3:17–19 meid tegema julgustab?`

`Mõtted`