---
title:  Bekunsika Iya
date:   13/06/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
Matt. 28:18–20, 2 Pet. 3:18, 1 Pet. 3:8–15, Hosea 7, Sekariah 10.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “TUHAN ti Pemadu Tinggi udah ngajar Aku utai ti patut disebut, ngambika aku ulih ngeringka orang ke lelak. Genap pagi Iya ngasuh aku gagit ati deka ningaka utai ti deka diajar Iya ngagai aku” (Isaiah 50:4, NKJV).

Pagi Sabat nya Pastor G. kisuk amat. Iya udah dani tumu, nyediaka pelajar Sekula Sabat, lalu nyediaka khotbah mega. Nambahka nya iya mega nguluka pengawa nginjil ngalih hari nya. Iya ngeraup kunchi iya, begaut pansut ari rumah, lalu ngebuka diri.

Iya mai kereta iya nengah jalai ke bededat laban mensia pagi nya, memut laban mensia mayuh amat nengah jalai pagi hari Sabtu baka nya, ke tau amat ngujungka iya laun datai di gerirja. Kini ke semua sida tu bejalai neh? Enda memukai, datai sebuah kereta, lalu mampat mua iya. Iya ngindik brek iya lalu ngedarka lengan iya enggau ati ringat, lalu nibarka jaku nganu orang nya.

Pengujung iya, Pastor G pen datai ga di gerija. Lalu lebuh iya bediri deka ngajar kelas Sekula Sabat pagi nya, mata iya ninjau mua orang ke dalam kelas, lalu tepedaka mua orang ke udah dipeda iya kira 20n minit tadi, ke ngasuh iya ringat, lalu dianu iya.

Udah nya, lebuh siku anggota gerija madahka orang nya ukai orang Adventist ke benung nemuai ngagai kaban-belayan iya ke Adventist, Pastor G pen sedar sekali agi pasal baka ni interaksi kitai enggau orang ke dikelala enggau ke enda dikelala nya, patut selalu dikereja enggau pengerindu, ti datai ari kaul ti meruan enggau Tuhan. Kitai enda nemu baka ni ulah tauka utai ti dikereja kitai, lebih agi sebagai orang ti bepengarap, meri empas ngagai orang bukai.

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, June 20._