---
title:  Enda Dipejal Tang Enggau Kuasa
date:   15/06/2026
---

Kati kala nuan berunding baka ni Jesus ulih terus bisi pengeransing deka bekereja, ngerai, ngibur, berkhotbah, lalu ngajar mayuh orang tiap hari? Bup Kudus madah, “Lebuh Iya meda bala orang mayuh, Iya kasihka sida laban sida irau ati sereta nadai daya, baka bedus ti nadai orang ngibun” (Matt. 9:36, NKJV). Pengerindu enggau pengasih Iya ka mensia meh ti ngasuh Iya ransing bekereja. Enggau jalai ti sama, pengerindu Allah Taala ti di dalam kitai nya patut ngansak kitai ngasaika tanggung-pengawa kitai ti patut mai mensia ngagai Jesus enggau ngagai pemendar Iya (2 Kor. 5:14).

Kati kala nuan meratika mua orang ba tugung mensia mayuh lalu berundingka pengidup ti belama iya dudi ila, lalu nanya, kati sida nya nemu Jesus? Kati kala nuan ngasaika pengerindu Tuhan dalam ati nuan ngagai orang ke enda dikelala ke dalam penyuntuk? Pengerindu Tuhan di dalam kitai ngasuh kitai ngasai keran deka nguluka orang nya ngagai Tuhan. Jeremiah nyebut iya munyi tu, “Pesan Nuan mau baka api dalam ati aku. Enggau naka ulih aku nguji nagang pesan nya pansut, tang enda ulih” (Jer. 20:9, NKJV).

Taja pia, lebuh kitai bejaku pasal Tuhan ngagai orang, kitai enda patut mejal orang nerima Tuhan tauka pemendar ari Bup Kudus Iya. Chara pejal nya ngelaban perangai Allah Taala. Allah Taala enda mejal Adam seduai Awa ngenyauhka diri ari pun kayu penemu ti manah enggau jai nya (P’kal. 2:16, 17). Tuhan enda mejal mensia tama ke dalam bandung nya ngambika sida selamat ari Bah (P’kal. 7:1). Iya enda mejal orang Israel talukka sempekat enggau Iya (Ulang Adat. 4:29–31). Tang, Iya meri utai ti diguna sida (Matt. 4:23–25) lalu udah nya Iya ngangauka sida nitihka Iya. Jesus nadai kala mejal orang nitihka Iya tauka pemendar Iya, tang, taja pia, Iya nadai kala ngelengkaka kitai pia aja (Matt. 23:37).

Lebuh kitai besaksi, chara kitai patut selalu neladanka chara Jesus. Ku Ellen G. White, “Ukai misi Kristus mejal mensia nerima Iya. Nya pengawa Sitan, enggau mensia ke ngembuan roh Sitan, ti nguji deka mejal runding orang. . . . Nadai bisi bukti ke lebih terang ari nya ti nunjukka kitai ngembuan roh Sitan enti kitai ngembuan penemu ti deka ngemedis lalu ngerusakka orang ke enda nerima utai ti dikereja kitai, tauka ngereja utai ti ngelaban penemu kitai.”—The Desire of Ages, p. 487.

Kitai mesti nyagi diriempu nyadika salur pengawa Tuhan. Lebuh kitai diau dalam dunya ke begedika pemendar, pengamat nya enda patut nagang kitai ari bekunsika pemendar ngena chara ti penuh pengerindu sereta udah diperundingka enggau manah. Anang enda ingat, suah agi saksi peribadi kitai nya ke lebih ngasi agi, lebih agi ba maya kitai terubah besaksi (P’dang. 12:11).

`Bacha 2 Peter 3:18. Dalam chara ni nuan mansang dalam pengasih enggau penemu? Baka ni iya nyata dipeda dalam interaksi nuan enggau orang ngelingi nuan?`