---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   31/10/2025
---

Wilika ;Ellen. G. White, The fall of Jericho; pp 431-493 e na Patriachs and Prophets

Ena veika kece enai volatabu, noda kila taumada nai Talanoa se vakasama ni dua na tikina ena vukei keda meda na qai kila kina na kenai balebale. E da sa dikeva rawa ni valu levu ni Vinaka kei na ca kei na yaloyalo ni Turaga ni lewa na kalou kei na nodra valuti na kai kenani oya” Kalou e berabera ni cudru, a solia vei ira na vei matanitu i valavala ca oqo edua na gauna mera veikilai kina kei koya kei na nona i tovo. Sa nodra na cudru ni Kalou ena nodra vakanadakuya na rarawa a solia vei ira ka na digitaka na nodra sala; ka seg ana sala va kalou. A solia na Kalou na vuna a sega ni vakanadakui ira kina vakatotolo na kai kenani, e seg ani sinai na nodrai valavala ca na kai Amorati, na nodra ca sa kauti ira tiko yani kina na vanua sa na sega kina ni vosoti ira na Kalou ka tamusuki ira ni ra sana yacova na vanua sa sinai kina na nodra i valavala ca; nona cudru na kalou ena rawa ni vakaberabera taki. E solia kina vei vanua e dua na gauna ni veivosoti. Ko ira na vakanadakuya na vunau ni Kalou, era na gole mai na dua na i tovo duka kina dua tale. Era na taukena na gone na nodra i tovo na nodra i tubutubu ka ca cake sara na ca ni nodra i tovo ka na lutuki ira na cudru ni kalou, ka na sega ni lailai baleta ni berabera		 SDA Bible Commentary, Vol 2. p. 1005

**Ulutaga ni veiwasei**

`Veiwasei taka ni noda Kalou e noda Turaga ni lewa ka Turaga levu talega ni lomalagi kei vuravura. A cava sa rui bibi kina ni Kalou e turaga ni lewa ena noda bula tawa mudu?`

`Na veika e yaco vei ira na kai kenani e dolava vei keda e dua na katuba ki na nona vosota kei na lewa dodonu ni Kalou? E rawa ni da vakaraitaka na i tovo ni Kalou ni da vei maliwai kei ira na tani?`

`Dikeva na yavu bibi ni galala ni digidigi? A cava o nanuma e vuni nona doka na Kalou na galala ni digidigi ?E rau veiwekani vakacava na loloma kei na galala ni digidigi`

`E vuqa nai Talanoa ni i valu kei na tiko yavavala ena veiyalayalati makawa; ia e vakaraitaka tu ga e dua na gauna Vinaka kei na sautu. A cava e noda i tavi me kauta mai edua na gauna ni sautu ena nodra vanua`