---
title:  تَحمُّلٌ (صَبْرٌ) راسخٌ
date:  04/06/2023
---

كما كنا قد رأينا في رؤيا ١٤: ٧، يدعو الله كل شعبه لِعِبادة الخالق. هذه هي رسالة الملاك الأول. في رؤيا ١٤: ٨، يُحَذِّر الله الناس مِن «بابل»، نظام ديني خاطئ تعود جذوره إلى بابل القديمة. هذه هي رسالة الملاك الثاني.

في رؤيا ١٤: ٩، ١٠، يُحذِّر الملاك الثالث مِن عِبادة الوحش. يُعلِن الملاك بصوتٍ عظيم: «إن كان أحد يسجد للوحش ولصورته، ويقبل سمته على جبهته أو على يده، فهو أيضا سيشرب من خمر غضب الله».

`اقرأ رؤيا ١٤: ١٢. ما هما السِّمتان اللتان نكتشفهما في هذه الفقرة عن شعب الله في الأيام الأخيرة؟ وما أهمية كل منهما؟`

الكلمة اليونانية لـ «صَبر» هي «هوبوموني»، التي يُمكِن ترجمتها بشكل أفضل إلى «تَحمُّل راسخ». سيكون لله في نهاية الزمان شعب مُخلِص له في وجه المُعارضة والاضطهاد الشرس. من خلال نِعمَتِه، سَيَقفون بِصَبر (بتَحَمُّل راسخ)، يعيشون حياة تتمركز حول الله، مملوئين بالنِّعمة، ويعيشون حياة الطاعة.

إنَّ عِبادة الخالق (رؤيا ١٤: ٧) تَقِف في مُواجهة مُباشرة مع عِبادة الوحش (رؤيا ١٤: ٩) وتجد التَّعبير عنها في شعبٍ يحفظ وصايا الله وإيمان يسوع (رؤيا ١٤: ١٢). هذا الصراع الأخير حول الولاء للمسيح أو الولاء لِقُوَّة الوحش يدور حول العبادة، والسبت سيكون في قلب وصميم هذا الصراع العظيم بين الخير والشر.

`اقرأ رومية ٨: ١–٤؛ افسس ٢: ٨–١٠؛ وكولوسي ١: ٢٩. ما الذي تُعلِّمنا إياه هذه الفقرات حول نتيجة العيش بالإيمان؟`

أن نعيش بالإيمان، هو أن ننال نعمته، وتتغيَّر حياتنا. إنَّ الأتباع المُكرَّسين للمُخلِّص لن يكون لديهم فقط إيمان «بـ» يسوع، لكن سيكون لديهم أيضًا «إيمان يسوع». سيكون لهم نوعية إيمان يسوع لنهاية الزمان، وسيظلون أمناء، حَتَّى الْمَوْتَ، كما فَعَل يسوع.

`ما هو مدى أمانتك في الأشياء الصغيرة؟ ماذا يُمكن أن يُخبرك ذلك عن كيف ستكون عندما تأتي التجارب الحقيقية؟ (انظر لوقا ١٦: ١٠.)`