---
title:  السلسلة الشريرة
date:  06/06/2023
---

النبوءة المتعلقة بِسِمَة الوحش هي حول التَّعصُّب الديني، مُقاطعة اقتصادية، اضطهاد، وفي النهاية حكم بالإعدام. ومن المُثير للدهشة، أنَّها أيضا رسالة تشجيع. حتى في أسوأ الأوقات، سيدعم الله شعبه الذين «يَحْفَظُونَ وَصَايَا اللهِ وَإِيمَانَ يَسُوعَ» (رؤيا ١٤: ١٢). ومِن بين تلك الوصايا، بطبيعة الحال، الوصية الرابعة – سبت اليوم السابع.

إنَّ نبوءة سِمَة الوحش الواردة في الأصحاح ١٣ من سفر الرؤيا، تُخبرنا عن الأسوأ، عن أوج حرب الشيطان المشتعلة ضدَّ الله. إنَّ خطّته أو استراتيجيّته الأولى في هذه الحَملة هي الخداع. الأصحاح ١٣ من سفر الرؤيا يُخبرنا عن وقت في المُستقبل، عندما سيعمل الشيطان من خلال قُوَّة أرضية، دينية-سياسية، تُدعى الوَحش، وتَلجأ إلى القُوَّة.

إنَّ الاضطهاد الديني، بالتأكيد، ليس جديدًا. لقد كان موجودًا منذ أن قَتَلَ قايين هابيل بسبب عبادته وفقًا للطريقة التي أوصاهم الله أن يعبدوه بها (انظر تكوين ٤: ١–٨). قال يسوع بأنَّ الاضطهاد سيحدث حتى للمؤمنين في القرن الأول وعلى مر العصور. فقد حذَّرنا قائلًا: «تأتي ساعة فيها يظنُّ كل مَن يقتلكم أنه يُقدِّم خِدمة لله» (يوحنا ١٦: ٢؛ انظر أيضا متى ١٠: ٢٢؛ ١بطرس ٤: ١٢).

إنَّ نبوءة سِمَة الوحش هي عن حلقة الوصل (الحلقة) الأخيرة في هذه السلسلة الشريرة. ومِثل الاضطهادات في الماضي، فالاضطهاد مُعدٌّ لإجبار الجميع على الامتثال والالتزام بمجموعة مُعيَّنة مِن المُعتقدات وبِنِظام عبادة تمَّت الموافقة عليه.

`اقرأ رؤيا ١٣: ١٥–١٧. ما الذي سيواجهه شعب الله في المحنة الأخيرة؟`

تقول النبوءة بأن الاضطهاد سيبدأ بعقوبات اقتصادية: «لا يقدر أحد أن يشتري أو يبيع» ما لم تكن لديه «السِّمَة». عندما يحدث هذا، سَتَستَسلم (سَتُذعِن) الغالبية العظمى. أي شخص يرفض، سَيَخضع في النهاية لِحُكم الموت.

الشيطان يقوم بإعداد مسيحيين مزعومين (بالاسم فقط) من خلال مُساوَمات في حياتهم لينالوا سِمَة الوحش عندما يأتي الاختبار الأخير علينا في المستقبل. إنَّ محبة الله لكل واحد منا سَتُقَوِّينا وتحفظنا خلال الأوقات العصيبة المُقبلة.

`اقرأ غلاطية ٦: ٧–٩. على الرغم من أنَّ هذا لم يُكتَب في سياق أحداث الأيام الأخيرة، لماذا يُعَدُّ المبدأ الوارد هناك وثيق الصلة بالمسائل المُتَعلِّقة بِسِمَة الوحش، وكيف يمكننا أن نقف أمناء؟`