---
title:  'يسوع: شفيعنا الوحيد'
date:  08/06/2023
---

`اقرأ رؤيا ١٣: ٤، ٥. ما هي السِّمات المُمَيِّزة التي نكتشفها لِقُوَّة الوحش في هذه الآيات؟`

الوحش في سفر الرؤيا هو قوة دينية مُرتَدَّة تنشأ مِن روما الوثنية وتستفحل لِتُصبِح نظامًا عالميًا للعِبادة. وبحسب رؤيا ١٣: ٥، هي قُوَّة تتكلَّم بتجاديف. التجديف في العهد الجديد، هو ادعاء امتلاك امتيازات واستحقاقات الله كمُعادلٍ لله.

`اقرأ لوقا ٥: ١٨–٢٦ ويوحنا ١٠: ٣٣. أي مَظهَرَين للتجديف تُحَدِّدهما هذه الآيات؟`

اتُّهِمَ يسوع بالتجديف مِن قِبَل القادة. في حالة يسوع، كانت الاتهامات ظالمة لأنه كان يمتلك كل قِوى وامتيازات الله - بما في ذلك حق مغفرة خطايانا، وذلك لأنَّ يسوع هو الله. أو كما عَبَّر هُوَ بكل قُوَّة قائلًا: «أَنَا مَعَكُمْ زَمَانًا هذِهِ مُدَّتُهُ وَلَمْ تَعْرِفْنِي يَا فِيلُبُّسُ! اَلَّذِي رَآنِي فَقَدْ رَأَى الآبَ، فَكَيْفَ تَقُولُ أَنْتَ: أَرِنَا الآبَ؟» (يوحنا ١٤: ٩).

في غضون ذلك، تُعلِّم الآية ١تيموثاوس ٢: ٥ بأنَّه يوجد شفيع واحد بين الله والإنسان، الإنسان يسوع المسيح. على عكس ذلك، تُعَلِّم الكنيسة الرومانية بأنَّ الكاهِن هو الشفيع بين الله والبشرية الخاطئة. ولكن، بسبب أنَّ الكاهن نفسه هو إنسان بشري خاطئ، فهو لا يستطيع أن يكون شفيعنا لأنَّه هو أيضًا يحتاج إلى شفيع. التجديف يُعَرَّف أيضًا على أنَّه ادِّعاء أي انسان بأنه هو الله أو أن يحل محل الله. فيما يلي تصريحان فقط من مصادر موثوقة من الكنيسة الرومانية:

«يتمتَّع البابا بِكرامة عظيمة جدًا وهو جليل جدًا إلى درجة أنَّه ليس مُجَرَّد إنسان ... إنَّه كما لو كان الله على الأرض» (لوشيوس فيراريز، ‹البابا›، المقالة ٢ في منشوره ‹برومبتا بيبليوثيكا›، المجد ٦، صفحة ٢٥-٢٩).

البابا ليو الثالث عشر تباهى قائلًا: «نحن [الباباوات] نشغل على هذه الأرض مكان الله القدير» (الرسائل البابوية [الخطابات التي أرسلها إلى جميع أساقفة الكنيسة الرومانية الكاثوليكية] العُظمى للبابا ليو الثالث عشر، صفحة ١٩٣).

هذه الادعاءات تُصبح ذات صِلة أكبر عندما نَفهَم بأنَّ كلمة «ضد» كما في «ضد المسيح»، لا تعني دائمًا «مُعارِض لـ»، ولكن يُمكن أن تعني أيضًا «في مكان» أو «يَحِل مَحَل» أو «بدلًا مِن». طالما أنَّ «ضد المسيح» تعني أيضًا «في مكان المسيح»، لِنَتَحدَّث عن التجديف!