---
title:  مُرسلية إلى مناطق أبعد
date:  10/12/2023
---

نقرأ أنَّ يسوع أخَذَ تلاميذه مِن جَنِّيسَارَت (إنجيل متى ١٤: ٣٤) «وَانْصَرَفَ إِلَى نَوَاحِي صُورَ وَصَيْدَاءَ» (إنجيل متى ١٥: ٢١). لماذا أخذهم يسوع مِن الجليل إلى تلك المناطق الوثنية؟ لقد قادَ تلاميذه في هذه الرحلة الميدانية إلى داخل حدود تلك المناطق الغريبة حتى يتعلَّموا، على أرض الواقع، ما لم يتمكَّنوا من تَعلّمه بسهولة في الجليل. أراد يسوع أن يُعلِّم تلاميذه دروسًا يمكن من شأنها أن تساعد في إعدادهم لِدَعوَتِهم للوصول إلى كل جموع الشعب، بمن فيهم سُكَّان الحَضَر أو المُدُن.

`اقرأ قضاة ٣: ١–٦؛ ١ملوك ٥: ١–١٢؛ و١ملوك ١١: ١–٦. كيف تساعدنا هذه النصوص في فهم القليل عن خلفية تلك المُدُن؟`

من سِفر القضاة أصحاح ٣: ١–٦، نرى بأنَّ الله قد استخدم تلك الشعوب القديمة لِيَمتَحِن إيمان الإسرائيليين. وللأسف، فَشِلَ شعب الله في ذلك الامتحان أيضًا، على الأقل في هذه الحالة: «واتَّخَذوا بناتِهم لأنفُسِهم نِساءً، وأعطوا بَنَاتِهم لِبَنيهم، وعَبَدوا إلهَتَهُم» (قضاة ٣: ٦). وهكذا، منذ البداية، كانت تلك الشعوب حجر عثرة لبني إسرائيل.

في ١ملوك ٥: ١–١١، يمكننا رؤية العلاقة الوثيقة بين الصيدونيين والعبرانيين. رغم أن الروابط الاقتصادية كانت مفيدة للجانبين، من ناحية، فلا شك أن العبرانيين قد تأثروا بصورة سلبية بالوثنية وعبادة الأصنام بسبب شُركائِهم التجاريين.

أولًا، ١ملوك ١١: ١–٦ تُظهر كيف أصبح هذا التأثير سلبيًا في النهاية، حيث تَزَوَّج الملك سليمان مِن أميرة صيدونية، قادته إلى الضلال. «فَذَهَبَ سُلَيْمَانُ وَرَاءَ عَشْتُورَثَ إِلهَةِ الصِّيدُونِيِّينَ» (١ملوك ١١: ٥).

مع ذلك، رغم تاريخ الوثنية وعبادة الأصنام، وتأثيرهما السلبي على الأمَّة المُختارة، جلب يسوع تلاميذه إلى تلك الأماكن. بهذه الطريقة بدأ معهم يسوع مُرسلية اجتياز ثقافات المُدُن، مُتَصدِّيًا ومواجهًا تَحيّزهم وتعصبهم، وصائغ لأتباعه نموذج مرسلية مُتكاملة للمُدن تشمل جميع الثقافات والجنسيات.

المُرسَل السبتي الأدفنتستي للمُدُن، يواجه تحدِّيات كثيرة، مِن ضمنها المخاوف الصحية والبيئية. والتَّحديات الأخرى قد تشمل غلاء المعيشة، العنصرية، التعصب الأعمى، والتحزُّب القومي أو الوطني، وقيود على الحرية الدينية وحرية التعبير. ورغم تلك العقبات، يجب علينا أن نعمل من أجل هذه المدن.

`ما الذي يمكنك أن تفعله لمساعدة أولئك المُنخرطين في مُرسلية المُدن؟`