---
title:  في صور وصيداء
date:  12/12/2023
---

يعتقد عُلماء الكتاب المقدس بأنَّ إنجيل متى قد كُتِبَ بصفة خاصة للجمهور اليهودي، وأنَّ إنجيل مرقس قد كُتِبَ بشكل أساسي لجمهور الأمم. من المفيد أن نحتفظ بهذا الفارق أمامنا أثناء دراستنا الأناجيل.

`اقرأ إنجيل متى ١٥: ٢٢–٢٨ ومرقس ٧: ٢٤–٣٠. ما هي الاختلافات التي تراها في كيفية تصوير المرأة؟`

لاحظ كيف يَصِف متّى هذه الأم مُستَخدِمًا قوميتها أو عِرقها: كنعانية. يقود الروح القدس مُرقس لِيَستَخدم مصطلحات إضافية لِيَصِف هذه الأم كـ «اُمميّة» أو «يونانية» [حسب ترجمة كتاب الحياة] ثم يعطي معلومات إضافية: «في جنسها فينيقية سورية» أو «مِن أصل سوري فينيقي» [حسب ترجمة كتاب الحياة] – هذه هي المرة الوحيدة التي يُستَخدم فيها هذا المصطلح في الكتاب المقدس.

فكِّر في كيف ستَؤثِّر هذه القصة الواردة في إنجيل متى ١٥ على الجمهور الأساسي المقصود هُنا، في ضوء خلفيتهم ووجهات نظرهم. إنَّ جمهور متى سينظر لهذه الأم كَوثنية مَنبوذة. وهذا يأتي من خلفية الاختبار التاريخي للشعب اليهودي مع الكنعانيين كشعب عابد للأصنام، وكشعب كان يُمثِّل، وعلى مدى طويل، حجر عثرة أمام الأمة اليهودية بسبب نمط حياتهم وممارساتهم الشريرة. حتى تلاميذ المسيح لم يُفكِّروا في إمكانية أن تكون هذه المرأة مؤمنة، أو أنها جزء من ملكوت الله!

في إنجيل مرقس الأصحاح ٧، نجد أن جمهور مرقس من الأمم كان لديه تجاوبًا مختلفًا عن ذاك الذي لجمهور مَتَّى. فالأمميون لم يكن لديهم نفس الاختبار الذي كان لليهود مع الكنعانيين. بدلًا من ذلك، سيتعاطَف الأمميون مع هذه المرأة التي: «فِي جِنْسِهَا فِينِيقِيَّةً سُورِيَّةً». فقد شفى يسوع واحدة منهم! بالنسبة للأمم، سيتم اعتبار هذه المرأة أمًّا محبوبة، كانت مُهتمَّة بمصير ابنتها، وأرادت من السَّيِّد أن يشفي ابنتها، بِغَضِّ النظر عن الخلفية العِرقية أو القومية لهذه الأم.

«إن المسيح لم يُجِب تلك المرأة إلى طلبها لأول وهلة، فقد استقبل هذه المرأة التي تمثل الجنس المحتقر كما كان يمكن أن يستقبلها اليهود. وبهذا قصد أن يتأثر تلاميذه بالمعاملة الفاترة التي كان لليهود أن يعالجوا بها مثل هذه الحالة كما يثبته استقباله لتلك المرأة، والكيفية الرقيقة المشفقة التي أرادهم أن يعاملوا بها مثل هذه المحنة كما يظهر من استجابته لطلبها بعد ذلك» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٩٠).

`اقرأ ١يوحنا ٢: ٢. ما الذي يجب أن تُخبرنا به هذه الآية عن كيف أننا جميعًا متساوون أمام الله؟`