---
title:  «اصرفها!»
date:  13/12/2023
---

في أحياء المدن التي لم يتم الوصول إليها، هناك الكثيرين ممَّن يتوقون إلى الرجاء. خلال فترة عيش يسوع على الأرض، ما الذي مَنَعَ شعب الله مِن جلب الرجاء، المتعلق بقدوم المسيَّا، إلى تلك المدن الغريبة مثل صور وصيداء؟ إنها القومية، والكبرياء، والانحياز، والتَّعصُّب الأعمى الذي أعمى شعب الله عن فُرَص رؤية أولئك الذين كانوا الأقرب إليهم، والذين تاقوا للرجاء الذي سَبَقَ واُخبِرَ عنه في النبوءات المتعلقة بالمجيء الأول للمسيح. اليوم، هناك العديد من المجموعات السُّكَّانية في المدن، مجموعات يريد يسوع المسيح مِن شعبه أن يشاركوا معهم «الرَّجَاءَ الْمُبَارَكَ» المتعلّق بالمجيء الثاني للمسيح (تيطس ٢: ١٣). وكما أنَّ يسوع المسيح لم يأبه بجنسيتهم أو عِرقهم، كذلك علينا نحن أيضًا.

`اقرأ أعمال الرسل ١٠: ٩–١٦، ٢٨، ٣٤، ٣٥. كيف تُلخِّص الدرس الذي يُعلِّمه الروح القدس هنا؟`

بينما كان بطرس ينتظر الغداء، اُعطِيَ رؤيا لمائدة كاملة على السطح، مع غطاء سفرة مليء بالحيوانات والطيور النَّجسة. واُخبِرَ ثلاث مَرَّات في هذه الرؤيا أن ينهض ويأكل. استخدم الله هذه الرؤى ليواجه كبرياء وانحياز بطرس الديني ضد الأمم. أخيرًا، فَهِمَ بطرس هذا الحق: «فقال بطرس: ‹بالحقِّ أنا أجِدُ أنَّ الله لا يَقْبَلُ الوُجوه. بل في كل أمَّة الذي يتَّقيه ويَصنع البِرّ مَقبول عنده.›» (أعمال الرسل ١٠: ٣٤، ٣٥).

بهذه الخلفية، دعونا نتأمل في قصتنا لدروسٍ من صور وصيداء. انظر مرة أخرى إلى يسوع وتفاعله مع الأم. ما هي الدروس التي تَعلَّمها التلاميذ مِن هذه الرحلة الميدانية والتي تتعلَّق أيضًا برؤيا بطرس؟ كيف يمكننا أن نُطبِّق هذه الدروس في حياتنا اليوم، وفي دعوة المسيح المتعلقة بِمُرسليته إلى المدن في زمن النهاية؟ ما هي التَّحيُّزات التي تمنعنا مِن رؤية احتياجات الحضريين [أهل المدن]؟ ما هي الفرص التي وفَّرها الله لنا في المدن – لتوسيع مفهومنا عن المُرسلية، والاهتمام بمواجهة تعصّبنا، وقوميتنا، وكبرياءنا الروحي؟

لقد علَّم يسوع بكلّ صبر تلاميذه، الذين لم يكونوا قد فهموا تمامًا بإنَّ خطة الله العظيمة للخلاص كانت للعائلة البشرية جمعاء، وليس فقط لأمة بعينها، أو لمجموعة عرقية قروية. يمكن للروح القدس أن يساعدنا في التَّغلب على التحيز والتَّعصُّب الذي نُعاني منه بهدف إنجاز مرسليتنا للمُدن.

`اقرأ غلاطية ٢: ١١–١٣. ما الذي يجب أن يُعلِّمنا هذا عن مدى صعوبة التَّخلُّص من التَّحيُّزات والتَّعصبَّات التي تعلّمناه منذ الصِّغر؟`