---
title:  الإيمان على الأرض؟
date:  14/12/2023
---

في إنجيل لوقا ١٨: ٨، يسأل يسوع هذا السؤال في نهاية أحد أمثاله: «وَلكِنْ مَتَى جَاءَ ابْنُ الإِنْسَانِ، أَلَعَلَّهُ يَجِدُ الإِيمَانَ عَلَى الأَرْضِ؟» كتلاميذ ليسوع اليوم، نحن بحاجة لأن نرى ما الذي يبحث عنه يسوع. في هذه القصة، يمكننا أن نرى بأنَّ يسوع يبحث عن الإيمان الذي يشعُّ ويضيء حتى وسط الظلام.

`اقرأ إنجيل متى ٨: ١٠، ١٣؛ إنجيل متى ٩: ٢؛ إنجيل متى ٢٠: ٢٩–٣٤؛ إنجيل مرقس ٢: ٥؛ إنجيل مرقس ١٠: ٤٦–٥٢؛ وإنجيل لوقا ١٨: ٣٥–٤٣. في هذه الفقرات، من الذي يصفهم يسوع بأنَّ لديهم إيمان؟`

تشمل هذه القائمة أشخاصًا ذوي إيمان أشرق وأضاء حتى في المُدُن المُظلمة. في كفرناحوم، يُسلِّط يسوع الضوء على عِدَّة أشخاص لديهم إيمان. في إنجيل متى ٨: ١٠، ١٣، نرى قَائِد مِئَةٍ وثني مُتَجدِّد يتمتَّع بإيمان عظيم. ونلتقي بأربعة أصدقاء مملوئين بالإيمان نَقَبُوا السطح لإحضار صديقهم المفلوج إلى يسوع (إنجيل متى ٩: ٢؛ إنجيل مرقس ٢: ٥). في إنجيل مرقس ١٠، نتقابل مع بارتيماوس، الأعمى السابق، الذي سطعَ نور إيمانه في أريحا.

في ذات الوقت، نتوقَّع أن يكون هناك إيمان عظيم بين شعب الله. مع ذلك، حتى في بلدة يسوع (مسقط راسه)، الناصرة، كانت قِلَّة الإيمان – أو حتى عدم الإيمان التَّام - هي العنصر المُعَطِّل والمعرقل لخدمة يسوع. وسط تلاميذه، قال يسوع عِدَّة مرات عن بني إسرائيل: «يا قليلي الإيمان؟» (إنجيل متى ٦: ٣٠؛ إنجيل متى ٨: ٢٦؛ إنجيل متى ١٤: ٣١؛ إنجيل متى ١٦: ٨). وفي إنجيل متى ١٧: ١٧ قال يسوع: «أَيُّهَا الْجِيلُ غَيْرُ الْمُؤْمِنِ، الْمُلْتَوِي!»

درس من الدروس التي يمكن أن نُطبِّقها اليوم هو أن الإيمان موجود في أماكن غير مُتَوقَّعة: في المدن بين الغرباء، والوثنيين، والأشخاص الذين مِن ديانات مختلفة. يجب علينا أن نذهب، بتواضع، إلى داخل المُدُن كما فَعَل يسوع المسيح، للبحث عن أولئك الذين عندما يُقَدَّم لهم الحق، سيتجاوبون بإيمانٍ وقبولٍ للخلاص الذي يقدِّمَه يسوع. وهم بكل تأكيد موجودون في تلك الأماكن.

`التحدي: افتح قلبك في الصلاة ملتمسًا قَدرًا أكبر من الإيمان لِتُشارك به محبتك لأولئك القريبين والبعيدين.`

`مواجهة التحدي: كيف تعرَّفتَ على يسوع المسيح وعلى رسائل الملائكة الثلاثة الثمينة؟ اكتب ثلاث بركات روحية اختبرتها من يسوع في حياتك الخاصة. استعد لمشاركة هذه المفاهيم مع أعضاء صفِّك في مدرسة السبت.`