---
title:  'Zaj Lus Piv Txwv: Lub Teeb thiab Lub Thoob'
date:   24/07/2024
---

`Nyeem zaj lus piv txwv hais txog lub teeb hauv Malakaus 4:21-23. Tswv Yexus qhia zaj lus tseem ceeb twg hauv zaj lus qhia no?`

Nyob rau Tswv Yexus tiam, ntau lub tsev ua nyob ib ncig ntawm tej ntug vaj. Tej vaj yeej muaj laj kab xov ncig huv tib si. Qee lub tsev kuj loj. Lwm lub tsev kuj me me. Tsev yuav loj los me kuj yog ib daim duab uas qhia peb txog qhov tseem ceeb ntawm txoj cai. Yav tom ntej, txhua txhua leej yuav paub qhov tseeb hauv Phau Vajlug Kub hais txog Tswv Yexus.

Tswv Yexus nug ob lo lus nug hauv Malakaus 4:21. “Yuav muab lub teeb txawb rau lub thoob khwb los sis muab txawb rau hauv qab txag lov?). Yeej tsis yog li ntawv li! Tom qab ntawd Tswv Yexus nug hais tias, “tsis yog muab txawb rau saum lub chaw txawb teeb lov?). Tseeb tiag, yeej yuav ua li ntawd! Teeb yog ci kom pom kev tuaj. Yog lub teeb tsis ci kom pom kev tuaj, ua cas ho khaws cia? Malakaus 4:22 txhais zaj lus piv txwv txog lub teeb. Txhua yam uas muab zais cia yuav raug muab thws tshwm los. Tswv Yexus tab tom hais txog Txojmoo Zoo.

`Nyeem zaj lus piv txwv txog lub thoob hauv Malakaus 4:24, 25. Tswv Yexus qhia rau peb zaj lus piv txwv dab tsi hauv zaj lus qhia no?`

Yog peb ua raws li qhov tseeb hauv phau Vajlug Kub, Vajtswv yuav pub peb paub ntau ntxiv rau peb. Tiam sis yog peb tsis lees yuav qhov tseeb hauv phau Vajlug Kub uas Vajtswv muab rau peb, peb yuav plam qhov tseeb me me hauv phau Vajlug Kub uas peb twb muaj lawm.