---
title:  مَقْدِس العَهْد الجديد
date:  05/06/2021
---

### المراجع الأسبوعية
خروج ٢٥: ٨؛ إشعياء ٥٣: ٤-١٢؛ عبرانيين ١٠: ٤؛ عبرانيين ٩: ١٤؛ عبرانيين ٨: ١-٦؛ ١تيموثاوس ٢: ٥، ٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَلأَجْلِ هذَا هُوَ وَسِيطُ عَهْدٍ جَدِيدٍ، لِكَيْ يَكُونَ الْمَدْعُوُّونَ­ إِذْ صَارَ مَوْتٌ لِفِدَاءِ التَّعَدِّيَاتِ الَّتِي فِي العَهْد الأَوَّلِ يَنَالُونَ وَعْدَ الْمِيرَاثِ الأَبَدِيِّ» (عبرانيين ٩: ١٥).

كانت حلوكة الظلام تنتشر في كُلّ مكان بينما واصل سامرُ سيره في الشارع وقد لفّه سواد الليل من كُلّ جانب. كانت تلك منطقة نائية وقد خلت الشوارع مِن المارّة. وبعد بُرهة سَمع سامرُ وقع خطوات خلفه وأدرك أن شخصًا ما كان يحاول اللحاق به في العتمة. ولكنه واصل سيره حتى عندما سمع وقع الخطوات خلفه تقترب منه. وسرعان ما لَحِق به الشَّخص الذي كان خلفه وقال له متسائلًا، «سامر، عامل المطبعة؟»

توقَّف الاثنان وتطلّع سامر إلى وجه ضيفه الذي لم يستطع أن يميّز ملامحه في الظلام وقال، «نعم، أنا سامر عامل المطبعة. ولكن كيف عرفتني؟»

فقال الغريب، «أنا لا أعرفك. فنحن لم نلتقِ أبدًا مِن قَبل. ولكنني أعرف شقيقك جيدًا وقد حدّثني عنك كثيرًا. ومن طريقة سيرك وطول قامتك استطعت أنْ أعرف أنك شقيقه الذي حدّثني عنه. وقد عرفتك رغم شدّة الظّلام وعدم قدرتي على رؤية ملامح وجهك بوضوح.»

هذه القصة رغم بساطتها تُعلِن عن حقٍّ قوي فيما يختص بخدمات مَقْدِسِ شعب الله قديمًا. ويقول الكِتَاب المُقَدَّس أنَّ هذه الخدمات كانت ظلًا أو رمزًا لِمَا هو حقيقي. ورغم ذلك كان يوجد ما يكفي مِن هذه الرّموز والظّلال والصّور لتعكس بوضوح الحقائق التي كانت ترمز لها: موت المسيح وخدمته في المقْدِس السّماوي بوصفه رئيس كهنة.

نظرة خاطفة إلى موضوع هذا الأسبوع: لماذا أراد اللهُ مِن شعبه قديمًا أنْ يبنوا مقْدِسًا؟ وما الذي يعلِّمنا إياه المَقْدِس عن المسيح بوصفه بديلنا؟ وماذا يفعل المسيح في السَّماء كممثّلنا؟