---
title:  البديل
date:  08/06/2021
---

**«الَّذِي بَذَلَ نَفْسَهُ لأَجْلِ خَطَايَانَا، لِيُنْقِذَنَا مِنَ الْعَالَمِ الْحَاضِرِ الشِّرِّيرِ حَسَبَ إِرَادَةِ اللهِ وَأَبِينَا» (غلاطية ١: ٤).**

ما من شك أن الموضوع الأساسي للعهد الجديد هو أنَّ المسيح مات كذبيحة عن خطايا العالم. ذلك الحق هو أساس خطة الفداء برُمّتها. وأي تعليم لاهوتي ينكر دم المسيح المُكفِّر، ينكر قلب وروح المسيحية. فالصليب الذي لم تُخَضِّبهُ الدَّماء لا يمكن أن يُخَلِّص أحدًا.

`تأمّل في آية اليوم ثم أجب على الأسئلة التالية: هل تطوَّع المسيح ليموت؟ عن مَن مات المسيح؟ وماذا حقَّق موته؟`

موضوع البديل هو الموضوع الرئيسي في خطة الفداء برُمّتها. فنحن نستحق الموت بسبب خطايانا، ولكن المسيح «بذل نفسه لأجل خطايانا» بدافع محبته (غلاطية ١: ٤). لقد مات الموت الذي كنا نستحقه. وموت المسيح كبديل عن الخطاة هو الحَقّ العظيم الذي يتبعه كُلّ حقّ آخر. ورجاؤنا في الاستعادة والحرية والغفران والحياة الأبدية في الفردوس، إنَّما يعتمد على ما عمله المسيح بتقديم نفسه عن خطايانا. ولولا ذلك لكان إيماننا عديم المعنى، ولما كان هناك من فرق لو أننا وضعنا رجاءنا وثقتنا في تمثال لسمكة مثلًا. الخلاص لا يتوفَّر إلا بدمّ المسيح.

`اقرأ المراجع التالية. ماذا تخبرنا عن الدَّم؟ متى ٢٦: ٢٨؛ أفسس ٢: ١٣؛ عبرانيين ٩: ١٤؛ ١بطرس ١: ١٩. أي دور، إذًا، يلعبه الدَّم في خطة الفداء؟`

«ليست هي إرادة الله أن ترتاب وتعذّب نفسك وتخاف من ألا يقبلك الله لأنك خاطئ وغير مستحق... يمكنك أن تقول: ‹أنا أعرف بأنني خاطئ، وهذا هو سبب احتياجي لمُخلِّص... ليس لي أي استحقاق أو صلاح لأطالب بالخلاص، ولكنني أتقدّم أمام الله باستحقاق دم المسيح المُكفّر، حَمَل الله الذي بلا عيب، والذي يرفع خطايا العالم. ذلك هو التماسي الوحيد» (روح النبوة، الإيمان الذي به أحيا، صفحة ١٠٠).

`تأمل في اقتباس روح النبوة السابق ثم أعد كتابته في كلماتك الخاصة مطبّقًا إياه على حياتك الشخصية واضعًا فيه مخاوفك أنت وآلامك، ثم اذكر الأمور التي تمدك بها الوعود المتضمّنة فيه. أي رجاء هو لك بسبب دم العَهْد الجديد؟`