---
title:  رئيس كهنة العَهْد الجديد
date:  09/06/2021
---

تركّز المَقْدِس الأرضي الذي فيه اختار الله أن يسكن مع شعبه، حول الذبائح الحيوانية. ولكن الخدمة في المَقْدِس لم تكن تنتهي بموت هذه الحيوانات. كان الكاهن يخدم في المقدس من خلال الدَّم نيابة عن الخاطئ بعد ذبح الذبيحة. ولكن

هذه الخدمة كلها إنَّما كانت تشير، كظلٍّ أو رِمز، لِمَا كان المسيح سيفعله للعالم. وهكذا فكما أنَّ الرموز (خِدمةُ المَقْدِسِ) لم تنته بموت الحيوان، فكذلك عمل المسيح من أجلنا لم ينته بموته على الصليب.

`ادرس عبرانيين ٨: ١-٦. ارفع صلاتك حول ما جاء في هذه الآيات واطلب من الرَّب أن يساعدك على فهم معناها ولماذا كان من المهّم لنا أن نفهمها. ثم اكتب بعد ذلك على الاسطر الفارغة التالية، وفي كلماتك الخاصة، ما تعتقد أنها رسالة الله لنا في هذه الآيات. اسأل نفسك أَيْضًا، كيف تساعدنا هذه الآيات على فَهم العَهْد (الميثاق) الجديد؟`

مثلما وجد مَقْدِسٌ وكهنوت وخدمة أرضية تحت العَهْد القديم، فكذلك يوجد مَقْدِسٌ وكهنوت وخدمة سماوية تحت العَهْد الجديد. وما كان مجرد رموز وصور وظلال (عبرانيين ٨: ٥) في العَهْد القديم أصبح الآن حقيقة في العَهْد الجديد.

وأَيْضًا، عِوض أن يكون لنا حيوان كبديل أصبح لنا المسيح يسوع الذي بلا خطية، وعِوض دم الحيوانات، أصبح لنا دم المسيح، وعوض مَقْدِس مِن صنع البشر، أصبح لنا «الْمَسْكَن الْحَقِيقِيِّ الَّذِي نَصَبَهُ الرَّبُّ لاَ إِنْسَانٌ» (عبرانيين ٨: ٢)، وعِوض كاهن بشري خاطئ، أصبح لنا يسوع كاهننا الأعظم الذي يخدم من أجلنا. إذ تتأمل في كُلّ هذه الحقائق فكّر في معنى كلمات الرسول بولس: «فَكَيْفَ نَنْجُو نَحْنُ إِنْ أَهْمَلْنَا خَلَاصاً هذَا مِقْدَارُهُ» (عبرانيين ٢: ٣).

`تأمل فيما يلي: عاش المسيح حياة مُنزَّهة عن الخطية مِن أجلك، ثم مات نيابة عنك، وهو الآن يخدم في المَقْدِسِ السماوي لصالحك. فعل المسيح كُلّ ذلك ليخلِّصك من النتائج الأخيرة والفظيعة للخطية. خطّط خلال اليوم أو اليومين القادمين أن تحدّث أحد الأشخاص بهذه الأخبار السارة، شخص تعتقد أنه يحتاج إلى سماعها. وخطِّط مسبقًا لما ستقوله له بناء على ما جاء في درس اليوم.`