---
title:  'الخدمة السماوية (عبرانيين ٩: ٢٤)'
date:  10/06/2021
---

ادرس عبرانيين ٩: ٢٤، وبخاصة في المضمون الذي كُتبت فيه والمختص بتفسير خدمة المسيح في السماء من أجلنا بعد أن قدَّم نفسه ومات كبديل عنَّا. مع أنّه يوجد الكثير الذي يمكن أن نقوله هنا، إلا أننا نود التركيز على نقطة واحدة وهي الدائرة حول العبارة الأخيرة في الآية والتي تقول إنَّ المسيح « يَظْهَر الآنَ أَمَامَ وَجْهِ اللهِ لأَجْلِنَا.»

فكِّر فيما يعنيه ذلك. فنحن الخطاة الساقطين الذين كنَّا نفنى من بهاء مجد الله لو أننا واجهناه الآن، نحن، بغض النظر عن شرورنا وتعدينا لناموس الله المُقَدَّس، أصبح لنا مَن يَظْهر في محضر الله من أجلنا. لنا ممثِّل يقف أمام الآب السماوي نيابة عنا. تأمَّل في مدى محبة المسيح وغفرانه وقبوله للخطاة عندما كان هنا على الأرض. هذا المسيح ذاته هو الآن شفيعنا في السماء.

وذلك هو الوجه الآخر للأخبار السارة. فالمسيح لم يدفع جزاء خطايانا وحسب، إذ أخذها على نفسه بالصليب (١بطرس ٢: ٢٤)، ولكنه يقف الآن أَيْضًا في محضر الله كشفيع بين السماء والأرض، بين البشرية والله.

في هذا كُلّ الصواب والعقل. فالمسيح بوصفه الله وإنسان (إنسان كامل منزَّه عن الخطية)، هو الوحيد الذي يستطيع أن يقيم جسرًا فوق الهوّة التي حدثت بين الله والبشرية بسبب الخطية. النقطة المهمَّة التي تستحق أن نتذكَّرها من كُلّ هذا (مع أنه توجد نقاط أخرى كثيرة) هي أنَّ المسيح، ابن الإنسان يوجد الآن في السماء ويستطيع أن يشعر معنا في كُلّ تجاربنا واوجاعنا وضعفاتنا (عبرانيين ٤: ١٤، ١٥)، ويمثّلنا أمام الآب السماوي.

`«لأَنَّهُ يُوجَدُ إِلهٌ وَاحِدٌ وَوَسِيطٌ وَاحِدٌ بَيْنَ اللهِ وَالنَّاسِ: الإِنْسَانُ يَسُوعُ الْمَسِيحُ، الَّذِي بَذَلَ نَفْسَهُ فِدْيَةً لأَجْلِ الْجَمِيعِ، الشَّهَادَةُ فِي أَوْقَاتِهَا الْخَاصَّةِ» (١تيموثاوس ٢: ٥، ٦). أي دورين تنسبهما هذه الآيات للمسيح، وكيف رُمِز إليهما في خدمة المقدس الأرضي؟`

الأخبار السارة المتعلقة بالعَهْد الجديد هي أن الخطاة التائبين لهم الآن بفضل المسيح، مَن يمثِّلهم وينوب عنهم في السماء أمام الآب السماوي، شخص كسب لهم ما كانوا هم يعجزون عن كسبه لأنفسهم ألا وهو التبرير الكامل، التبرير الوحيد الذي يمكنه الصّمود في محضر الله. لقد أحرز المسيح هذا التدبير الكامل في حياته من خلال الآلام (عبرانيين ٢: ١٠)، وهو يقف الآن أمام الله مطالبًا بالغفران لنا وبالقوة على الخطية لأننا بدون ذلك لا يكون لنا رجاء الآن ولا في الدينونة.

`تأمل بروح الصلاة في فكرة وقوف المسيح الإنسان، الذي اختبر التجارب، أمام الله في السماء. ماذا يعني ذلك لك شخصيًّا؟ وأي نوع من الرجاء والتشجيع تجلبه تلك الفكرة لك؟`