---
title:  لمزيد من الدرس
date:  11/06/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «لم يكن حتى لأعلى ملائكة السماء القوة لدفع الفدية عن نفس واحدة هالكة. فالكروبيم والسرافيم ليس لهم سوى المجد الذي مُنح لهم بواسطة الخالق بوصفهم خلائقه. أما مصالحة الإنسان مع الله فما كان يمكن أن تتم إلا بواسطة الوسيط والشفيع المساوي لله والذي يمتلك خصائص ومميزات تبجّله وتعلن أنه مستحق أن يعمل مع الآب السماوي لأجل الإنسان، وأن يمثّل الله أَيْضًا أمام العالم الساقط. وكان لا بد لهذا الضامن للبشرية والبديل عن الإنسان أن تكون له طبيعة البشر، وأن يرتبط بالعائلة البشرية التي كان سينوب عنها ويمثِّلها. وكسفير عن الله كان ينبغي أن يشترك في الطبيعة الإلهية وتكون له صلة وترابط مع الله السرمدي لكي يعلن الله أمام العالم ويكون وسيطًا بين الله والإنسان» (روح النبوة، رسائل مختارة، مجلد ١، صفحة ٢٥٧).

«ويستطرد يسوع قائلًا: كما تعترفون بي قدام الناس فسأعترف أنا بكم أمام الله والملائكة القديسين. إنّكم ستكونون شهودي على الأرض وقنوات تجري فيها نعمتي لأجل شفاء العالم. كذلك سأكون أنا نائبًا عنكم وممثلًا لكم في السماء. إنَّ الآب لا ينظر إليكم في نقائصكم أو أخطائكم ولكنه يراكم وأنتم متسربلون بكمالي. إني أنا القناة التي فيها تنحدر بَركات السماء إليكم. كُلّ مَن يعترف بي بكونه يشاركني في التضحية لأجل الهالكين فسيُعْتَرف به كمَن هو شريك في أمجاد المفديين وفَّرحهم» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٤٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. اقرأ رومية ٥: ٢؛ أفسس ٢: ١٨؛ أفسس ٣: ١٢. ما الذي تقوله هذه الآيات ممّا يساعدنا على فهم موضوع قدومنا إلى الآب السماوي مِن خلال المسيح؟`

`٢. تأمّل في الاقتباس الثاني لروح النبوة، أعلاه. لاحظ كيف يفسر ذلك الاقتباس دور الوسيط. عندما ينظر الآب السماوي إلينا فهو لا يرى صفاتنا المعيوبة، بل يرى عوضًا عن ذلك كمال المسيح. تعمّق فيما تعنيه هذه الفكرة وناقش أفكارك مع الصّف؟`

`٣. إذْ تُراجع في ذاكرتك ما درسناه هذا الأسبوع، اسأل نفسك كيف لك أن تجيب على السؤال التالي: «المسيح إذًا في المَقْدِس السماوي، ولكن ماذا يعني ذلك بالنسبة لي على المستوى اليومي العملي؟»`

**مُلَخَّص الدَّرس**: لقد استُبْدِل العَهْد القديم بنظام ذبائحه بالعَهْد الجديد. وعِوض تقديم الذبائح الحيوانية بواسطة كهنة خطاة ومحاطين بالضّعف، في مَقْدِسٍ أرضي، لنا الآن المسيح، ذبيحنا الكامل الذي يمثِّلنا وينوب عنَّا أمام الآب في المَقْدِس السماوي الذي هو أساس العَهْد الجديد ومواعيده.