---
title:  教员良助
date:   14/01/2022
---

**主要经文：赛2：2、3； 来1：1–4；出24：16、17；赛 44：24；来 1：10；路1：31；来1：5。**

### 第一部分：综览

*课程主题：*
纵观人类历史，人们一直期待着救主的到来。在犯罪之后，我们的始祖，亚当和夏娃，认为他们的长子该隐，将是所应许的拯救者。亚伯拉罕蒙应许，借着他儿子以撒，地上万国都要蒙福。大卫蒙应许将得一个儿子，如果对上帝忠心，就将永远被立。然而，他们没有一个人想得到那位应许的救主就是上帝衪自己。

旧约中的先知有时会用「日后」（参民24：14–17）这个词作为神秘的弥赛亚预言，这与其他旧约预言中使用「末后」（参但8：17，19）这个词不同。随着基督的到来，「末世」也就来临了。过了很长一段时间，有时也被称为新约时期，上帝再次说话。然而这一次，祂借着耶稣基督，以更卓越、更清楚、更有定性的方式说话。基督与上帝同等，因为祂是「上帝本体的真像」（来1：3），祂是上帝，是创造主，也是宇宙的维持者。

有人可能会问，基督若与上帝同等，保罗怎能替天父指着耶稣说道，「袮是我的儿子，我今日生袮」（来1：5）？这是否暗示耶稣是被生的，更不是永恒的？请解释。

### 第二部分：注释

**基督的本质**
以上的问题引发了各种不同的解释。来1：1–3论到基督比先知更卓越。在1：4–14保罗则证明基督比天使卓越。强调基督卓越性的原因可能是听众对天使的强烈兴趣，甚至是对天使的崇拜，类似于我们在歌罗西教会所看到的（西2：18）。

保罗在来1：5引用了《旧约》的两处经文来证明基督比天使更尊贵卓越的论点。《诗篇》2：7是第一处。《诗篇》第2章论到世上的君王和统治者密谋敌挡上帝。然而，上帝却嗤笑和惊吓他们。最终，上帝会在锡安山立祂的君（诗2：6），并说：「袮是我的儿子，我今日生袮」（诗2：7）。保罗在彼西底的安提阿讲道时，将这段经文应用在基督的复活上（徒13：33）。在整个基督教界中，这一篇诗句被视为对基督论的解释。这个解释是否意味着上帝在耶稣复活时生了祂，就是我们在综览部分的最后所提出的问题？

绝对不是。上帝只是将祂的儿子从坟墓中召出来。当上帝借着加百列，就是那位「耶和华军队中最有能力者的威容」，在「撒但堕落之后补充遗缺的」，「他挪开那大石头，如同拨弄一粒石子」，那些看守的兵丁「听见他高声喊道：上帝的儿子，出来吧！你的父召唤你！」（怀爱伦，《历代愿望》，原文第780页）。天父上帝召唤祂的儿子。同样的，在林前4：15，保罗告诉哥林多信徒「因我在基督耶稣里用福音生了你们」（作者的解译）。这是否意味着保罗生了哥林多教会？当然不是。保罗带领他们进入属灵的生命，是他们属灵的父亲（这个用语在腓利门书第10章也用于阿尼西母，以及在约翰一书2：29和3：9等章节用于基督徒身上）。

保罗用来说明基督比天使尊贵卓越的第二个章节来自撒下7：14。内容说的是大卫王建造圣殿的计画；但拿单告诉王，他的儿子所罗门才是建造上帝圣殿的人选。主也应许说「我要作他的父，他要作我的子」（撒下7：14）。这个章节不是指着基督，因为它接着说：「他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他」（撒下7：14）。显而易见的，这节经文一定是指着有罪的所罗门，而不是无罪的基督。

然而，诗2：7和撒下7：14都有一个共同点。他们都强调以色列的君王和所罗门是上帝的儿子：「你是我的儿子，我今日生你」以及「他要作我的子」。重点不在「生」，而是对大卫王的认养和他后裔的王权。后来这个王位在〈希伯来书〉中转移到基督身上。来1：5问道：「所有的天使，上帝从来对哪一个说，你是我的儿子，我今日生你？」最明显的答案不是天使。唯有基督因为「所承受的名，既比天使的名更尊贵，就远超过天使」（来1：4）。这名就是「我的儿子」，一个从未被赋予任何天使的头衔。上帝从未对他们说过，「袮坐在我的右边，等我使袮仇敌作袮的脚凳」（来1：13）。

然而，有些人可能会反对将「生」视为认养的概念，因为来1：6说：「上帝使长子到世上来的时候」。反对的人可能会说，这个章节不是说基督是长子吗？好问题。「长子」这个词在创25：13；27：19，和35：23中确实有长子继承权的含意。但在《旧约》中，「长子」也指以色列人（出4：22、23），这与埃及人的长子不同。在诗篇89：27中，大卫被称为上帝的「长子」，虽然他是八个弟兄中最小的，根本不是长子。在新约中，耶稣是马利亚的「长子」（路2：7），是许多弟兄的「长子」（罗8：29），是一切被造的以先的「首生」（西1：15），以及是从死里「首先」复生的（西1：18；启1：5）。这些章节表明，「长子」的头衔指的是基督在教会中的卓越地位，超越创造、宇宙和复活。把来1：5和1：6联系起来表明基督是这位尊贵的大卫后裔君王，上帝使祂到世上来的时候，就说：「上帝的使者都要拜他」（来1：6）。然而，第1章的其余部分，从圣经中提出了这些证明，并作出四个声称：（1）只有一位被称为上帝的儿子（来1：5），那就是基督。（2）天使敬拜这位儿子（来1：6）。（3）圣子是不改变的、公义的、受膏的君王，祂创造了天地（来1：8–10）。（4）圣子在上帝的右边作王，与之相反，天使是服役的灵、奉差遣为那将要承受救恩的人效力（来1：11–14）。

总之，我们可以说基督不是上帝所生，而是透过道成肉身成为上帝的儿子，使人类被「认养」并「在爱子里」（弗1：6）受到接纳。因此，基督被赋予了「长子」的称号。所以，祂的地位远高于天使，并且配得他们的敬拜。怀爱伦在建议教会如何与其他教派的基督徒有更好地接触时给了以下有关基督自有永有的本质：「在人还没有机会明白我们这种信仰之前，我们不要将谴责人风俗习惯的信息过于明显的提出来。我们应当使人思想这救世主的见证。」（《教会证言》卷六，原文第58页）。怀爱伦帮助年轻的复临教会找到关于基督自有永有本质的圣经平衡点。在拉撒路复活的背景下，她写下了基督的本质：「在基督里有生命，这生命是衪自己本来就有的，不是借的，也不是派生出来的。」《历代愿望》，原文第530页。

**这末世和末时**
新约时期的圣经作者相信末世已经到来，而它将在基督第二次降临时达到顶峰。这就是为什么保罗可以说，「就在这末世[与古时众先知的日子不同]借着他儿子晓谕我们」（来1：2）。同样的，当彼得和众门徒被指控在五旬节醉酒时，彼得声称说方言的神迹是预言的应验：「在末后的日子，我要将我的灵浇灌凡有血气的。你们的儿女要说预言；你们的少年人要见异象；老年人要做异梦」（徒2：17）。〈约珥书〉第二章的预言在末世之初应验。同样，在论到基督的道成肉身时，彼得写道：「基督在创世以前是预先被上帝知道的，却在这末世才为你们显现。」（彼前1：20）这些末世的特征包括有好讥诮的人讥诮基督复临的应许（彼后3：3、4），以及剥削穷人，为自己积攒钱财（雅5：3）。末世的特征包括那敌基督的要来（约一2：18）。

当认知到末世的到来始于基督的道成肉身之时，〈但以理书〉和〈启示录〉所描述的「末世」和「末时」有什么区别？思考但8：14中2300日的预言。这个时间预言远远超过基督的时代。从我们的角度来看，其他预言仍然有许多悬而未决的大事，例如「七灾」（启15：1；21：9）。最终，「尽末了的仇敌」（林前15：26）还没有被毁灭，我们也还未听到「号筒末次吹响」（林前15：52）。总之，我们可以说，末世与基督一同到来，但末后的大事还未到。还未实现的预言必在这两个「已经」来临和「尚未」来临之间发生。

### 第三部分：应用

透过〈希伯来书〉第1章，我们意识到保罗在书信中论到了许多神学内容。热心、虔诚以及以应用为导向的基督教是必要的。然而，我们正确的实践源于我们的正确信仰。坚实的神学将为正确的基督徒生活模式奠定基础。

*思考问题：*
1.	你认为，在今天，我们必须平衡我们的神学和我们的实践吗？如果是，应该如何？
2.	即使在今天，我们如何辨别我们的宗教文化「包袱」和圣经真理？
3.	在文化和教会的权威都处于危机的时代，〈希伯来书〉第1章如何指引我们？