---
title:  Membersihkan Bait Suci
date:   14/08/2019
---

Ketika kita membaca kisah Yesus dalam kitab-kitab Injil, sering kita terpikat oleh gambaran lembut Yesus--perhatian Nya kepada orang sakit dan bagi anak-anak, kisah-kisah-Nya tentang mencari yang hilang, dan pembicaraan-Nya mengenai kerajaan Allah. Boleh jadi inilah mengapa kisah-kisah lain yang di dalamnya kita menyaksikan Dia bertindak dengan penuh paksaan dan terang-terangan--khususnya menentang para pemimpin keagamaan di zaman-Nya dan beberapa praktik mereka lainnya--dapat mengejutkan kita.

`Bacalah Matius 21: 12-16; Markus 11: 15-19; Lukas 19: 45-48; dan Yohanes 2: 13-17. Fakta penting apakah yang kisah-kisah serupa ini katakan dalam masing-masing catatan Injil?`

Tidak mengherankan bahwa peristiwa ini dimasukkan dalam setiap kitab Injil. Ini adalah sebuah kisah yang dipenuhi dengan drama, aksi, dan belas kasihan. Yesus jelas prihatin dengan penggunaan bait suci dalam cara ini dan mengenai perpindahan tempat ibadah sejati dengan penjualan hewan kurban. Sungguh suatu penodaan atas semua yang kurban-kurban persembahan itu harus lambangkan, yang adalah kematian pengganti-Nya untuk dosa-dosa dunia!

Tindakan langsung itu sangat cocok dalam tradisi para nabi Ibrani. Hal ini disarankan dalam setiap catatan Injil baik oleh Yesus ataus para penulis Injil dengan mengutip dari Yesaya, Yeremia, dan Mazmur untuk menjelaskan apakah yang sedang terjadi dalam kisah ini. Orang mengenali Yesus sebagai seorang nabi (lihat Mat. 21: 11) dan mendatangi-Nya sementara Dia menyembuhkan dan mengajar di halaman bait suci itu setalah Dia mengusir para pedagang dan para penukar uang. Orang-oranglah yang menemukan penyembuhan dalam sentuhan-Nya dan harapan bertumbuh dalam hati mereka sementara mereka mendengarkan pengajaran-Nya.

Para pemimpin keagamaan juga mengenali Yesus seorang nabi--sebagai Seorang yang berbahaya bagi kuasa mereka dan kestabilan tatanan sosial mereka--dan menyingkir untuk bersekongkol membunuh Yesus, dengan cara yang sama leluhur mereka telah bersekongkol menentang para nabi di abad-abad sebelumnya (lihat perbedaan ini dalam Lukas 19: 47, 48).

`Sebagai anggota jemaat, baimanakah kita dapat melakukan bagian kita untuk memastikan bahwa jemaat kita tidak pernah menjadi tempat yang membutuhkan apa yang dibutuhkan bait suci di zaman Kristus? Bagaimanakah kita dapat menghindari bahaya-bahaya rohani itu? Apakah yang mungkin terjadi dari beberapa bahaya itu, dalam kenyataannya?`