---
title:  Ang Ating Kalagayan
date:   29/03/2026
---

Naisip mo na ba kung ano ang maaaring sabihin ni Jesus kung ilalarawan Niya ang iyong kasalukuyang relasyon sa Kanya? Marahil ay sasabihin Niyang ito ay matatag, o baka naman ito ay mas matatag dati. Naisip mo na ba kung ano ang sasabihin ni Jesus kung ilalarawan Niya ang kalagayan ng Kaniyang bayan sa mga huling araw na ito? Sa Apocalipsis 3:14–22 ay talagang inilarawan ito ni Jesus.

Sinimulan Niya sa pagsasabi na Siya ang “Saksing tapat at totoo, nang pasimula ng paglalang ng Diyos” (Apocalipsis 3:14). Ang tapat at totoong saksi ay hindi nagsisinungaling kundi nagsasalita nang diretsahan at tapat.

`Basahin ang Apocalipsis 3:14–17, kung saan inilalarawan ni Jesus ang espirituwal na kalagayan ng Kaniyang bayan sa kasalukuyan. Gaano ba kalapit ang paglalarawang ito sa iyong personal na kalagayan?`

Sinasabi ni Jesus sa atin, bilang mga Kristiyanong indibidwal na nabubuhay sa mga huling araw, na kilala Niya tayo. Hindi tayo mainit o malamig sapagkat, sa ating pananaw, pakiramdam natin ay wala tayong kailangan. Lumilipas ang mga araw at linggo, naglalaan tayo ng kaunting oras sa Diyos dito at doon, at iniisip nating sapat na iyon. Ngunit hindi. Sa katunayan, higit pa nating kailangan Siya nang labis kaysa sa ating nalalaman. Kung kaya lamang sana nating mahalin at ialay ang ating buhay kay Jesus nang buong puso, o hindi na lang. Mas mabuti iyon sa paningin ng Diyos kaysa maging malahininga lamang. Sinasabi ni Jesus na isusuka Niya tayo mula sa Kaniyang bibig dahil ang ating lasa ay kasing sama ng ating espirituwal na kalagayan. Ngunit hindi pa Niya ito ginagawa, at hinihikayat Niya tayo ngayon na gumawa ng matibay na mga pasya.

`Ano ang Kaniyang payo sa atin sa Apocalipsis 3:18, 19?`

Noong unang panahon, ang “pagbili” ng isang bagay ay nangangahulugang pakikipagpalitan o barter ng mga kalakal. Dito, masaganang inaalok ni Jesus ang isang pakikipagpalitan: ang ating pagka-malahininga kapalit ng Kanyang ginto, Kanyang puting damit, at Kanyang pampahid para sa mga mata. Nais Niya tayong gawing mayaman sa Kanyang paningin; nais Niya tayong takpan ng Kanyang ganap na damit ng katuwiran; at nais Niyang buksan ang ating mga mata upang makita ang katotohanan kung paanong ang matatag na pakikipag-ugnayan sa Kanya ay magbabago ng lubusan sa lahat ng bagay. Iniaalok Niya sa atin ang lahat ng ating kailangan, lalo na dahil ang mga bagay na iyon ay hindi natin kayang ibigay sa ating mga sarili. Siya lamang ang tanging makagagawa nito, at Kanyang gagawin, iyon ay, kung tayo’y magiging bukas loob lamang.

`Kung masakit para sa iyo na tingnan ang iyong sarili at ang iyong espiritwal na kalagayan, anong pag-asa ang inaalok sa iyo ng mga talatang ito para sa araw na ito?`