---
title:  Walang-hanggang Pag-ibig
date:   31/03/2026
---

Matapos ilarawan ang ating malahiningang kalagayan, sinabi ni Jesus na ito ay isang bagay na dapat mapanagumpayan. “ ‘Ang magtagumpay ay pagkakalooban Ko na umupong kasama Ko sa Aking trono, gaya Ko naman na nagtagumpay at umupong kasama ng Aking Ama sa Kanyang trono” (Apocalipsis 3:21). Para sa ilan sa atin, maaaring ito na ang pinakamalaking labang haharapin—ang pagkilala sa ating mahina at nagtitiwala sa sariling kalagayan; pagtanggap sa pagsaway ni Jesus; pagsisisi; at pagtanggap ng damit ng katuwiran ni Jesus sa atin na may mga matang tunay na nakakakita.

Ang kamangha-mangha dito ay nauunawaan ni Jesus ang ating pagiging malahiningang kalagayan at nakikiisa sa atin (hindi ibig sabihin na Siya ay naging malahininga rin). Sinabi Niya, “ ‘Ang magtagumpay . . . gaya ko naman na nagtagumpay’ ” (Apocalipsis 3:21). Dahil Siya ay namatay para iligtas tayo, nalampasan na ni Jesus ang kasalanan at ang kaparusahan nito. Nauunawaan Niya ang mga pakikipaglaban natin laban sa kasalanan at nangangako Siyang tutulungan tayo.

Maraming tao sa Biblia ang tumugon sa paanyaya ng Diyos na makipagtipan sa Kanya. Ito ang pangunahing kuwento o tema ng buong Biblia. Kapag tiningnan natin ang ilan sa mga taong ito, makikita natin na iba-iba ang paraan ng pakikitungo ng Diyos sa kanila sa iba't ibang pagkakataon.

**Ano ang itinuturo sa atin ng mga salaysay na ito tungkol sa paraan ng pakikitungo ng Diyos sa mga tao sa iba't ibang sitwasyon?**

`Genesis 2:7, Genesis 3:8–10`

`Genesis 5:24`

`Genesis 6:13`

`Genesis 12:1–4`

`Exodo 34:29`

Maging Siya man ay pisikal na lumakad kasama ang Kanyang mga anak o nakipag-usap lamang sa kanila, ang katotohanan ay palaging hangad Niya na maging malapit sa sangkatauhan. Anumang kalagayan ng iyong relasyon sa Diyos ngayon, nais Niyang mapalapit ka sa Kanya. Mababasa natin ang kaisipang ito sa Jeremias 31:3, 4 na nasa ibaba:

“Ang Panginoon ay nagpakita sa akin mula sa malayo, na nagsasabing: ‘Inibig Kita ng isang walang hanggang pag-ibig, kaya't ipinagpatuloy Ko ang Aking kagandahang-loob sa iyo. Muli Kitang itatayo, at ikaw ay muling maitatayo.’ ”

Kung nagsisimula man o nagtatapos ang iyong araw ngayon, hinahanap ka ng Diyos at naghihintay, nagnanais na ilapit ka sa Kanya. Nais Niyang itayo—o muling itayo—ang iyong relasyon sa Kanya. Kung hindi man ito nangyayari, ang mali ay nasa iyo, wala sa Kanya.

`Ano-ano ang mga bagay sa iyong buhay ngayon na, kung hindi mala­lampasan, ay nakahahadlang at nagpapahina sa iyong relasyon sa Diyos?`