---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   03/04/2026
---

Bago pa tayo isinilang, minahal na tayo ng Diyos; Siya ay may plano na makilala natin Siya at makilala Niya tayo. Hinahanap Niya tayo, katulad ng mabuting Pastol, at iniimbitahan Niya tayong manahan sa Kanya araw-araw. Kailangan lamang nating piliing tumugon sa Kanya, at saka ipagpalit ang ating kahabag-habag na kalagayan at ang ating pagiging taga-Laodicea sa Kanyang mga mabuting kaloob (tingnan ang Apocalipsis 3:18, 19).

Tulad ng mabagal na paglaki ng mga sanga ng punong ubas, ang ating relasyon sa Diyos ay maaaring paunti-unti lamang ang pag-unlad, o maaari itong bumilis ang paglago dulot ng pag-ulang lubos na kinakailangan. Anuman ang bilis ng ating paglago at dami ng bunga na nagagawa sa ating buhay, kailangan natin araw-araw ang “katas” o ang Banal na Espiritu upang masigurong nananatili tayong nakakabit kay Jesus.

“Ang pananatili kay Cristo ay nangangahulugan ng patuloy na pagtanggap ng Kanyang Espiritu, isang buhay ng walang-alinlangang pagsuko sa Kanyang paglilingkod. Kailangang nananatiling bukas ang daluyan ng komunikasyon sa pagitan ng tao at ng kanyang Diyos. Tulad ng sanga ng ubas na patuloy na sumisipsip ng katas mula sa buhay na ubas, ganoon din tayo ay dapat dumikit kay Jesus at tumanggap mula sa Kanya sa pamamagitan ng pananampalataya ng lakas at pagiging-ganap ng Kanyang sariling karakter.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 676.

“Paanong magiging kaisa ng puno ng ubas ang isang tuyong sanga na hiwalay sa mismong puno? Paano ito makikibahagi sa buhay at sustansya ng buhay na ubas? Tanging sa pamamagitan ng pagkakadikit sa ubas, sa pamamagitan ng pinakamalapit na ugnayan na maaaring makamtan. Hibla sa hibla, ugat sa ugat, mahigpit na humhawak ang sanga sa buhay na ubas hanggang ang buhay ng ubas ay maging buhay ng sanga, at ang sanga ay magbunga ng katulad ng ubas.”—Ellen G. White, _Manuscript 67_, 1897.

**Mga Tanong Para sa Talakayan:**

`Balikan ang iyong buhay. Maaari mo bang matukoy ang mga pangyayaring nagtulak sa iyo patungo sa kalagayan ng espirituwal na pagiging taga-Laodicea? Anu-ano naman ang mga pangyayaring higit na naglapit sa iyo sa Diyos?`

`Sinasabi ni Ellen G. White ang tungkol sa “patuloy na pagtanggap ng Kanyang Espiritu.” Gaano mo kadalas ipanalangin ang pagbuhos ng Banal na Espiritu? Ano kaya ang mababago kung matanggap mo ang Banal na Espiritu araw-araw?`

`Ano kaya ang magiging pagbabago kung tayo bilang iglesya ay mas taimtim at mas regular na mananalangin para sa Banal na Espiritu?`

`Maging tapat, kahit masakit, sa iyong sarili tungkol sa iyong relasyon kay Diyos. Anu-ano ang mga sinasadyang desisyon na kailangan mong gawin upang makamtan ang pagiging malapit sa Kanya na nais Niya ngunit pinipigilan mo?`

**Buod:**

Bago tayo magsimulang lumago sa pakikipag-ugnayan kay Diyos, kailangan muna nating huminto at suriin kung ano ang kalagayan ng ating relasyon sa Kanya sa kasalukuyan. Kung ito ay taga-Laodicea o kung ang ating mga sanga ay hindi namumulaklak, nandiyan si Jesus na may perpektong solusyon sa ating espirituwal na kalagayan: ang manatili sa Kanya.