---
title:  Persembahan untuk Yesus
date:  21/01/2023
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
2 Kor. 9:6, 7; Ulg. 16:17; Maz. 116:12–18; 1 Taw. 16:29; Markus 12:41–44; Markus 14:3–9.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Bagaimana akan kubalas kepada TUHAN segala kebajikan-Nya kepadaku? Aku akan mengangkat piala keselamatan, dan akan menyerukan nama TUHAN, akan membayar nazarku kepada TUHAN di depan seluruh umat-Nya” (Mazmur 116:12–14, ITB).

Selain persepuluhan, terdapat persembahan, yang datang daripada 90 peratus yang masih ada dalam simpanan kita selepas persepuluhan kita dikembalikan kepada Tuhan. Di sinilah kemurahan hati bermula. Pelbagai jenis persembahan diberikan oleh umat Tuhan, seperti persembahan penghapus dosa, diberikan sebagai balasan kepada rahmat Tuhan, atau persembahan syukur, diberikan untuk memperakui perlindungan Tuhan, dan berkat kesihatan, kemakmuran, dan kuasa yang menopang. Terdapat juga persembahan untuk orang miskin, dan persembahan untuk membina dan menyelenggara rumah ibadat.

Apabila kita memikirkan betapa besarnya kurniaan Tuhan kepada kita, kita kemudian mula melihat pemberian kita lebih daripada sekadar mengaspal tempat letak kereta atau membeli jubah koir. Kita membawa pemberian kita sebagai balasan kepada apa yang telah Tuhan lakukan untuk kita, terutamanya dalam pengorbanan Yesus. “Kita mengasihi, karena Tuhan lebih dahulu mengasihi kita” (1 Yohanes 4:19, ITB). Gereja, kemudian, sama ada tempatan, konference, atau di seluruh dunia, menggunakan kurnia kita untuk memajukan pekerjaan Tuhan. Minggu ini kita akan mengkaji semula apa yang Alkitab katakan tentang persembahan dan bagaimana kita menggunakannya untuk menjalankan pekerjaan Tuhan di bumi.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 28 Januari._