---
title:  Bücher und ihre Botschaft
date:   14/05/2020
---

Die größten Einheiten in der Heiligen Schrift sind die Bücher der Bibel. Biblische Bücher wurden mit unterschiedlichen Absichten und in verschiedenen Umgebungen geschrieben. Einige dienten als prophetische Botschaften, andere, wie die Psalmen, waren Zusammenstellungen. Es gibt historische Bücher wie 1. und 2. Könige, und es gibt Briefe an verschiedene Gemeinden, wie die von Paulus und anderen geschriebenen.

Wenn wir die Bedeutung und Botschaft eines Buches verstehen wollen, ist es wichtig, mit der Urheberschaft und der Umgebung zu beginnen. Viele Bücher der Bibel werden Autoren zugeordnet. Die ersten fünf Bücher des Alten Testaments werden als von Mose verfasst beschrieben (Jos 8,31–32; 1 Kön 2,3; 2 Kön 14,6; 21,8; Esr 6,18; Neh 13,1; Dan 9,11–13; Mal 4,4). Dies wurde durch Jesus (Mk 12,26; Joh 5,46–47; 7,19) und die Apostel (Apg 3,22; Röm 10,5) bestätigt. In anderen Fällen sind einige der biblischen Autoren nicht bekannt. (Zum Beispiel sind die Autoren der Bücher Esther und Ruth sowie die Autoren vieler historischer Bücher wie Samuel und Chronik nicht bekannt.)

`Lies 1. Mose 15,1–5 und 22,17–18. Welche Bedeutung hat es für uns, dass Mose das erste Buch Mose schrieb?`

Das zweite bis fünfte Buch Mose wurde von Mose natürlich nach dem Auszug aus Ägypten geschrieben. Aber weil das erste Buch Mose als Geschichte von Gottes Handeln von der Schöpfung bis zur Zeit der Patriarchen die Grundlage bildet, ist es logisch, dass dieses Buch vor dem Auszug aus Ägypten geschrieben wurde.

„Als die Jahre vergingen und er mit den Herden einsame Gegenden durchzog, dachte er darüber nach, in welchem Zustand sich wohl sein unterdrücktes Volk befand. Er erinnerte sich daran, wie Gott seine Vorfahren geführt hatte. Er rief sich die Verheißungen ins Gedächtnis zurück, die dem auserwählten Volk gegeben worden waren. Tag und Nacht stiegen seine Gebete für Israel zum Himmel empor. Das Licht himmlischer Engel umflutete ihn. Hier schrieb er unter der Eingebung des Heiligen Geistes das Buch Genesis (das erste Buch Mose).“ (WAB 232)

Im ersten Buch Mose erfahren wir nicht nur unseren Ursprung, sondern auch den Erlösungsplan bzw. die Art und Weise, wie Gott die gefallene Menschheit erlösen will. Dieser Plan wird in dem Bund noch offensichtlicher, den Gott mit Abraham schließt und der seine Verheißung einschließt, durch ihn ein großes Volk aufzurichten, das aus „Nachkommen … wie die Sterne am Himmel und wie … Sand am Ufer des Meeres“ bestehen würde (1 Mo 22,17).

`Welche weiteren großen Lehren wurden uns durch das erste Buch Mose vermittelt – Lehren, die wir anderweitig nicht kennen würden? Was lehrt uns das darüber, wie wichtig das Wort Gottes für unseren Glauben ist?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Während der ersten 2500 Jahre der menschlichen Geschichte gab es keine geschriebene Offenbarung. Die Gott gelehrt hatte, teilten ihre Erkenntnis andern mit, die vom Vater über den Sohn auf die folgenden Geschlechter überliefert wurde. Die Niederschrift des überlieferten Wortes begann zur Zeit Moses. Die vom Geist Gottes eingegebenen Offenbarungen wurden damals zu einem Buch vereinigt, dessen Worte von Gottes Geist durchweht waren. Dies wiederholte sich während eines Zeitraumes von 1600 Jahren, beginnend mit Mose, dem Geschichtsschreiber der Schöpfung und der Gesetzgebung, bis zu Johannes, dem Schreiber der erhabensten Wahrheiten des Evangeliums. {GK 7.2}

In verschiedenen Zeitaltern von Menschen geschrieben, die ihrer gesellschaftlichen Stellung, ihrem Beruf, ihren geistigen und geistlichen Fähigkeiten nach sehr ungleich waren, sind die Bücher der Heiligen Schrift nicht nur besonders unterschiedlich in ihrem Stil, sondern auch mannigfaltig in der Art des dargebotenen Stoffes. Die verschiedenen Schreiber bedienten sich verschiedener Ausdrucksweisen; oft wird die gleiche Wahrheit von dem einen nachdrücklicher betont als von dem andern. Und wo mehrere Schreiber denselben Fall unter verschiedenen Gesichtspunkten und Beziehungen betrachten, mag der oberflächliche, nachlässige oder vorurteilsvolle Leser da Ungereimtheiten oder Widersprüche sehen, wo der nachdenkende, gottesfürchtige Forscher mit klarerer Einsicht die zugrunde liegende Übereinstimmung erblickt. {GK 8.2}

Da verschiedene Persönlichkeiten die Wahrheit dargelegt haben, sehen wir sie auch unter deren verschiedenen Gesichtspunkten. Der eine Schreiber zeigt sich von der einen Seite des Gegenstandes stärker beeindruckt; er erfaßt die Dinge, die mit seiner Erfahrung oder mit seinem Verständnis und seiner Vorstellung übereinstimmen. Ein zweiter nimmt sie unter einem anderen Blickwinkel auf, aber jeder stellt unter der Leitung des Geistes Gottes das dar, was sein Gemüt am stärksten beeindruckt. So hat man in jedem eine bestimmte Seite der Wahrheit und doch eine vollkommene Übereinstimmung in allem. Die auf diese Weise offenbarten Wahrheiten verbinden sich zu einem vollkommenen Ganzen, das den Bedürfnissen der Menschen in allen Verhältnissen und Erfahrungen des Lebens angepaßt ist. {GK 8.3}

"In seinen Predigten an die Thessalonicher berief Paulus sich auf die alttestamentlichen Prophezeiungen, die auf den Messias hinwiesen. Christus hatte während seines irdischen Dienstes den Jüngern das Verständnis für diese Prophezeiungen erschlossen: „Und fing an bei Mose und allen Propheten und legte ihnen in der ganzen Schrift aus, was darin von ihm gesagt war.“ Lukas 24,27. Ebenso nahm Petrus für seine Predigten über Christus Beweise aus dem Alten Testament. {WA 221.2}

Denselben Weg hatte Stephanus eingeschlagen, und auch Paulus berief sich in seiner Verkündigung auf Schriftstellen, die Christi Geburt, Leiden und Tod sowie seine Auferstehung und Himmelfahrt voraussagten. Auf Grund des inspirierten Zeugnisses Moses und der Propheten wies er nach, daß Jesus von Nazareth der angekündigte Messias war. Zugleich zeigte er, daß Christi Stimme von den Tagen Adams an durch Patriarchen und Propheten geredet hatte. {WA 221.3}"

Mose weissagte gegen Ende seines Wirkens als Führer und Lehrer Israels klar von dem Kommen des Messias: „Einen Propheten wie mich wird dir der Herr, dein Gott, erwecken aus dir und aus deinen Brüdern; dem sollt ihr gehorchen.“ Und er versicherte den Israeliten, daß Gott selbst ihm dies auf dem Berge Horeb mit den Worten offenbart habe: „Ich will ihnen einen Propheten, wie du bist, erwecken aus ihren Brüdern und meine Worte in seinen Mund geben; der soll zu ihnen reden alles, was ich ihm gebieten werde.“ 5.Mose 18,15.18. {WA 222.3}