---
title:  Weiterführendes Studium
date:   15/05/2020
---

Lies Ellen White, „John Wycliff“, S. 75–89 und „Luther vor dem Reichstag“, S. 136–158 in Vom Schatten zum Licht. Lies auch Abschnitt IV A.–J. in dem Dokument „Methoden zum Studium der Bibel“, das unter folgendem Link zu finden ist: bit.ly/2NVtijC

„In seinem Wort hat Gott dem Menschen das Wissen vermittelt, das für seine Erlösung notwendig ist. Die Heilige Schrift muss als eine maßgebliche, unfehlbare Offenbarung des göttlichen Willens angenommen werden. Sie ist der Maßstab für den Charakter, die Verkünderin von Grundlehren und der Prüfstein der Erfahrung … Doch die Tatsache, dass Gott den Menschen seinen Willen durch sein Wort offenbarte, hat die beständige Gegenwart des Heiligen Geistes und seine Führung nicht überflüssig gemacht. Im Gegenteil, unser Erlöser verhieß den Heiligen Geist, um seinen Dienern das Wort zu öffnen, dessen Lehren zu erhellen und diese auch im täglichen Leben anzuwenden. Da die Bibel vom gleichen Geist inspiriert wurde, ist es unmöglich, dass der Heilige Geist Dinge lehrt, die in irgendeinem Punkt diesem Wort widersprechen.“ (VSL 11–12)

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Ungeachtet dessen, wie viele Bibelübersetzungen es in eurer Sprache gibt: Wie könnt ihr das Beste aus dem machen, was euch zur Verfügung steht? Wie könnt ihr lernen, die Bibel als Wort Gottes wertzuschätzen, und im Glauben danach streben, das zu befolgen, was sie lehrt?`

`2. Denkt über den Unterschied zwischen dem nach, was das Wort Gottes über die Entstehung des Menschen lehrt (dass wir von Gott am sechsten Schöpfungstag geschaffen wurden) und was die Menschheit selbst im Namen der „Wissenschaft“ lehrt, nämlich dass wir uns über Milliarden von Jahren hinweg entwickelten. Was sollte uns dieser immense Kontrast zwischen beidem darüber sagen, wie wichtig es ist, an dem festzuhalten, was die Bibel lehrt, und wie weit sich die Menschheit davon entfernen kann, wenn sie sich von Gottes Wort und von dem, was es klar lehrt, wegbewegt?`

`3. Welche Hilfsmittel zur Bibel stehen euch (eventuell) zur Verfügung, die euch helfen können, die Bibel besser zu verstehen? Und selbst wenn ihr keine zusätzlichen Hilfsmittel habt: Wie könnt ihr etwas von dem anwenden, was ihr diese Woche darüber gelernt habt, wie man die Bibel auslegt?`

`4. Den Kindern Israels wurde befohlen, ihre Kinder die großen Wahrheitslehren, die ihnen anvertraut wurden, zu lehren und die Berichte über Gottes Führung in ihrem Leben weiterzuerzählen (5 Mo 4,9). Den offensichtlichen Nutzen davon, wenn man den Glauben weitergibt, einmal beiseitegelegt: Was führt dazu, dass das Lehren und Erzählen von Geschichten über die Führung Gottes in unserem Leben unseren Glauben stärkt? Das heißt: Warum haben auch wir einen Vorteil davon, wenn wir die biblische Wahrheit weitergeben?`