---
title:  Lehrerteil
date:   15/05/2020
---

**Schlüsseltexte:**

5. Mose 32,46–47; 1. Könige 3,6; 4. Mose 6,24–26; 1. Mose 1,26–27; 2,15–23; 15,1–5

### TEIL I: ÜBERSICHT

Worte haben Macht. Sie können ein Volk von der Unterdrückung der Sklaverei zu einem treuen Leben der Befreiung rufen. Josua forderte das Volk auf: „Wählt euch heute, wem ihr dienen wollt: den Göttern, denen eure Väter gedient haben jenseits des Stroms, oder den Göttern der Amoriter, in deren Land ihr wohnt. Ich aber und mein Haus wollen dem HERRN dienen.“ (Jos 24,15) Worte können auch verheerend sein und dazu benutzt werden, zu zerstören und zu täuschen. Als Satan Eva im Garten Eden versuchte, säte er Zweifel: „Ja, sollte Gott gesagt haben: Ihr sollt nicht essen von allen Bäumen im Garten?“ (1 Mo 3,1) Worte können anklagend und verurteilend sein und sie können beruhigend und freundlich sein und der Seele Heilung bringen.

Gott entschied sich, die Geschichte seiner Schöpfung, den Sündenfall, den Erlösungsplan, die Verheißung der Wiederherstellung und seiner Wiederkunft der Welt durch Propheten und Schreiber zu kommunizieren. Sie schrieben in Hebräisch, Aramäisch und Griechisch – Sprachen, die sich oft sehr von denen unterscheiden, die wir in der Kindheit gelernt haben. Die gesamte Bibel wurde in mindestens 636 Sprachen und das Neue Testament in weitere 3223 oder mehr Sprachen übersetzt, sodass 95 Prozent der Weltbevölkerung das Wort Gottes lesen können. Im Bibelgespräch dieser Woche werden wir darüber sprechen, wie die Auslegung der Wörter, Wendungen und Erzählungen der Heiligen Schrift in ihrem ursprünglichen Kontext uns hilft, die Botschaft Gottes für uns heute besser zu verstehen.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Bibel**

Es ist wichtig zu verstehen, dass Bedeutung dem kleinsten Teil der Sprache, dem einzelnen Wort selbst, entstammt und sich auf den Kontext eines Satzes, einer Erzählung und schließlich eines Buches erstreckt. Das hebräische Wort dabar ist sehr bedeutungsreich, denn es kann Wort, Ding und sogar Prophezeiung bedeuten. Daher ist es wichtig, den weiter gefassten Kontext der Wörter und ihre Verwendung in der Bibel zu untersuchen. Die hebräischen Wörter chesed (Barmherzigkeit) und shalom (Frieden) sind Beispiele für eine Sorte von Wörtern, die einen großen semantischen Umfang haben und besser verstanden werden können, wenn sie im gesamten Kontext der Heiligen Schrift studiert werden. In anderen Fällen gibt es biblische Lehren (Doktrinen) oder Gedanken, die am besten verstanden werden, wenn man eine Gruppe von Wörtern mit ähnlichen Bedeutungen studiert, die zusammen ein umfassendes Verständnis ergeben. Eine solche Lehre, die von einem derartigen Ansatz profitiert, ist das biblische Konzept der Übrigen.

**Veranschaulichung**

Die Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten identifiziert sich als die Kirche der Übrigen der biblischen Prophetie. Als eine Bewegung in dieser Endzeit ist sie aufgerufen, die Dreiengelsbotschaft in aller Klarheit zu verkünden. Die Kirche der Übrigen verkündet den Sabbat als das Siegel, das ein sich an die Gebote haltendes Volk mit dem Glauben an Jesus auszeichnet (Offb 14,12). Ihre Fähigkeit, die Gebote zu halten, kann nur durch die Verdienste und die Kraft Christi geschehen, wie sein Beispiel zu überwinden und die Krone des Lebens zu erlangen zeigt (Joh 16,32–33; 1 Joh 4,4; 5,4–5; Offb 2,7.11.17.26; 3,5.12.21). Dieser Anspruch, die Übrigen zu sein, erscheint in unserem modernen Umfeld jedoch ziemlich exklusiv und arrogant. Wie können wir wissen, dass Gott ein Volk der Übrigen hat?

Die Vorstellung eines Überrestes ist in der ganzen Heiligen Schrift zu finden. Eines der Wörter für Überrest ist she’ār, das in seinen verschiedenen Ableitungen 226 Mal im Alten Testament vorkommt. Das Substantiv she’ār kann die „Übriggebliebenen“ Israels (Jes 10,20) oder „sein Volk“ (Jes 11,11.16; 28,5) bezeichnen. In diesem Fall deutet der Text darauf hin, dass es sich um einen von Gott erwählten Überrest handelt. Jesaja 4,2–6 und 6,13 beschreiben weiter einen Überrest, der durch ein reinigendes Feuer des göttlichen Gerichts gegangen ist und als heiliges Volk hervorgeht. Andere hebräische Wörter, die die Übrigen beschreiben, können ebenfalls studiert werden und umfassen Begriffe wie pālat, mālat, yāthar, sārid und ’aḫarît. Auch diese Begriffe müssen in ihrem Kontext betrachtet werden. Jeder kann dies mit einer guten Konkordanz tun. Ein derartiges Studium zeigt, dass die Bibel das Konzept eines „Überrestes“ auf verschiedene Weise beschreibt: 1. Die „historischen Übrigen“ sind wie diejenigen in Jesaja 1,4–9, die die Überlebenden einer Katastrophe sind. 2. Die „treuen Übrigen“ sind diejenigen, die Gott treu bleiben und denen alle Verheißungen des Volkes Gottes gelten. 3. Schließlich sind die „eschatologischen Übrigen“ diejenigen, die die Trübsal der Endzeit durchleben und am großen Tag des Herrn siegreich hervorgehen, um sein Reich zu empfangen. In der Offenbarung ist der Drache wütend auf die Frau und führt Krieg „gegen die Übrigen von ihrem Geschlecht, die Gottes Gebote halten und haben das Zeugnis Jesu“ (Offb 12,17). „Die große Bedeutungsvielfalt jedes dieser Begriffe in seinem jeweiligen Kontext summiert sich mit den anderen, bis das Konzept im gesamten Kontext der Bibel klar hervortritt und der Studierende beginnt, die Gesamtheit der Idee der ‚Übrigen‘ zu verstehen.“ (Gerhard F. Hasel, Understanding the Living Word of God, Mountain View, Kalifornien 1980, S. 113–116)

**Veranschaulichung**

Zwei Entdeckungen oder Durchbrüche in jüngerer Zeit haben uns geholfen, den Ursprung der Bibel zu verstehen. Die ägyptische, in Hieroglyphen geschriebene Sprache wurde 1822 von Jean Champollion entschlüsselt. Diese Entdeckung erschloss die lang verloren gewesenen Geheimnisse einer der ältesten Zivilisationen und ermöglichte uns, die altägyptischen Texte mit dem Text der Bibel zu vergleichen. Im Laufe der Zeit traten mehrere interessante Fakten zutage: 1. Viele der in der Bibel genannten geografischen Orte wurden von den Ägyptern aufgezeichnet, die regelmäßig in Kanaan einfielen und dort Handel trieben. Man fand viel Übereinstimmung und Präzision bei den in Ägypten und in der Bibel genannten Namen und Orten. 2. Vor allem in den fünf Büchern Moses wurden zahlreiche ägyptische Lehnwörter gefunden. Wissenschaftler haben eine Reihe von Lehnwörtern dokumentiert, wie zum Beispiel tevah, das Wort für „Arche“, das vom ägyptischen Wort für Kiste, Truhe oder Kasten abstammt. Dieses Wort wird sowohl für die Arche Noah als auch für das Behältnis verwendet, in den Mose als Baby gelegt worden war. Der in der Bibel verwendete Name für Ägypten ist mizraim. Dieser Name ist im Hebräischen ein Dualwort, das vom ägyptischen msr, dem Wort für Ägypten, stammt. Die duale Endung kennzeichnet die „beiden Länder“ Ober- und Unterägypten. Auch ägyptische Idiome wurden verwendet. Der Ausdruck „ausgestreckter Arm“, mit dem der Schutz Gottes beschrieben wird, ist ein gängiger ägyptischer Ausdruck für Stärke. Der Autor verwendete ägyptische Titel sowie Umgangsformen und Sprachgewohnheiten. Schließlich kommt eine Reihe von ägyptischen Personennamen vor. Alle diese Entdeckungen deuten darauf hin, dass die ersten Bücher der Bibel während der Exodus-Generation geschrieben wurden und dass der Autor mit Ägypten, seinen Bräuchen und seiner Geschichte bestens vertraut war. Mose hatte sicherlich sowohl Ausbildung als auch Hintergrund, die man brauchte, um das erste bis fünfte Buch Mose zu schreiben, wie die Bibel oft bekräftigt.

Eine weitere Entdeckung bezieht sich auf das Aufschreiben der Heiligen Schrift durch Mose. Das Alphabet, das von ägyptischen Hieroglyphen abgeleitet wurde, wurde etwa ein Jahrhundert vor dem Auszug aus Ägypten auf der Sinai-Halbinsel erfunden. Dieser große Durchbruch in der Kommunikation vereinfachte das Schreiben und ermöglichte es den einfachen Menschen zu lesen und zu schreiben. Mose könnte also nicht mit komplizierten ägyptischen Hieroglyphen geschrieben haben, sondern mit dem vereinfachten protokanaanitischen Alphabet, das sich schließlich zum Hebräischen entwickelte. Gottes Zeitplan ist immer vollkommen, um seine Botschaft in die Hände seines Volkes zu legen.

**Bibel**

Andere Konzepte und Worte der Bibel sind völlig einzigartig. Im Schöpfungsbericht wird mehr Wert auf die Schöpfung der Menschheit gelegt als auf jedes andere Element oder Geschöpf. Die Menschheit steht an der Spitze der Schöpfung. Es ist das Werk der dreieinigen Gottheit, die ihre Absicht so verkündete: „Lasst uns Menschen machen in unserm Bild.“ (1 Mo 1,26 EB) Die einzigartige dreifache Betonung des Verbs bara‘ (erschaffen) in diesem Vers bekräftigt die Absicht Gottes, Mann und Frau einzigartig in seinem Bild und in seinem Abbild zu erschaffen. Der unmittelbare Kontext von 1. Mose 1 zeigt, dass sowohl ‘Elohim (Gott) in seiner majestätischen Pluralität als auch ruach Elohim (der Geist Gottes) am schöpferischen Werk beteiligt sind (1 Mo 1,1–2). Johannes 1,1–3 macht deutlich, dass Jesus der Handelnde in der Schöpfung war, denn „er war am Anfang bei Gott. Durch ihn wurde alles geschaffen, was ist. Es gibt nichts, was er, das Wort, nicht geschaffen hat.“ (NLB) Wenn wir der Fülle der Heiligen Schrift gestatten, sich selbst auszulegen, lernen wir, dass das „Wir“ in 1. Mose 1,26 (NLB) alle drei Mitglieder der Gottheit umfasst. Die Menschheit wurde auf diese Weise in einer Beziehung für Beziehung geschaffen, damit sie fruchtbar sei, sich vermehre und die Erde fülle (vgl. 1 Mo 1,28). Die Menschen wurden geschaffen, um mit Gott am Sabbat, den er für sie geschaffen hat, Gemeinschaft zu haben (1 Mo 2,1–3; 2 Mo 20,8–11). Dass Gott bei seinem Volk wohnen möchte, ist weiterhin auf ewig sein Wunsch für uns.

### TEIL III: ANWENDUNG

Wie können wir also die Bibel intensiv studieren, ohne die ursprünglichen Bibelsprachen zu verstehen? Wir haben Werkzeuge wie die Konkordanzen, die über das Internet und gedruckt verfügbar und heute leichter zugänglicher sind als je zuvor. Wir können untersuchen, wie Wörter in Sätzen, in Büchern und in der ganzen Heiligen Schrift verwendet werden. Die Gründer unserer Kirche hatten nicht all die Werkzeuge zur Verfügung, die wir heute haben. Sie hatten ihre Bibeln und Konkordanzen. Durch die sorgfältige Befolgung protestantischer Prinzipien der Bibelauslegung und unter der Inspiration des Heiligen Geistes konnten sie den Heilsplan Gottes und die von den Propheten und von Jesus gelehrte Wahrheit erkennen. Im Folgenden sind einige Diskussionsfragen, die du für das Gespräch in deiner Gruppe nutzen kannst:

`1. Wie hilft uns das Wissen, dass Mose die ersten fünf Bücher der Bibel geschrieben hat, die Heilige Schrift heute als zuverlässige Quelle zu akzeptieren? Erinnere deine Gesprächsgruppe noch einmal an die Worte der Ermahnung, die Mose dem Volk vor seinem Tod gab (5 Mo 32,46–47). Sprecht darüber, wie wir dieses Prinzip in unseren Familien umsetzen können.`

`2. Was bedeutet es, der Heiligen Schrift zu erlauben, sich selbst auszulegen? Warum ist es wichtig, die Bedeutung dessen zu verstehen, was die Heilige Schrift selbst sagt, anstatt unsere eigenen Ideen in die Heilige Schrift hineinzutragen?`

`3. Wie hilft uns das Verständnis eines Wortes und seiner Bedeutungstiefe, Gottes Ziel für unser Leben zu erkennen? Welche Kraft haben bestimmte Wörter im Alten Testament (z. B. Gerechtigkeit, Barmherzigkeit oder Hoffnung)? Wie wirken sich diese Wörter auf unser Wissen über den Charakter Gottes aus?`