### स्तोत्रसंहिता: देव आणि लोक मनमोकळेपणाने बोलतात

स्तोत्रसंहिता ही बायबलची अतिशय असामान्य सद्गुण असलेली ईशस्तोत्रे आहेत. यांचा उच्चार स्तुती, आनंद, दुःख, आणि निराशा; यामध्ये, तसेच खाजगीमध्ये आणि सार्वजनिक ठिकाणी बोलली किंवा गायली जातात, तसेच राजे, कवी आणि याजक; जे धार्मिक आणि पश्‍चात्तापी पापी या दोन्ही मधून येतात, स्तोत्रसंहितेने एक प्रार्थना पुस्तक व गायनाचे पुस्तक म्हणून विश्‍वासणार्‍या पिढ्यांनपिढ्यांची सेवा केली आहे.

स्तोत्रसंहितेचे पुस्तक त्याची विशिष्ट भूमिका या मुद्यावर आणतो की ज्यावेळी बहुतेक सर्व बायबल आमच्याशी बोलते, तेव्हा स्तोत्रसंहिता हे आशिर्वाद, आशा व सुधारणा यांचा उगम आहे, आणि ते स्व-प्रतिबिंब आणि देवाची महानता या दोन्हीचे मार्गदर्शक आहे, जेव्हा कोणी अंतःकरणापासून मुक्ततेसाठी आक्रोश करतो, आणि पुर्नजन्म होऊन देवाला शरण जाण्यासाठी आकर्षित करतो. म्हणून हे आश्‍चर्यकारक नाही की पुष्कळ लोकांसाठी स्तोत्रसंहिता त्यांच्या भावना व अनुभव याबरोबर प्रतिध्वनित होते आणि ते त्यांस आपल्या स्वतःच्या प्रार्थना म्हणून स्वीकार करतात. लुथर अगदी वेदनाकारक रीतीने स्तोत्रसंहितेविषयी बोलतो: “एकाद्याला आनंद व्यक्त करण्यासाठी इतके भारदस्त शब्द कोठे सापडतील तर ते म्हणजे केवळ स्तुती आणि आभारची स्तोत्रे? त्यामध्ये तुम्ही सर्व संतांची हृदये पाहता जसे तुम्ही एकाद्या अतिशय सुंदर आनंदाच्या बागेकडे पाहता, किंवा स्वर्गांकडे पाहत आहात... किंवा आपले दुःख व्यक्त करण्यासाठी अधिक सखोल, अधिक पश्‍चात्तापी, आणि अधिक दुःखी शब्द आपणास स्तोत्रसंहितेच्या विलापगीताशिवाय कोठे आढळणार? यामध्ये, तुम्ही संताच्या अंतःकरणाकडे पाहता जसे काय तुम्ही मरणाकडे पाहात आहात किंवा नरकाकडे पाहत आहात, इतका अंधकारमय व अंधूक हे दृष्य आहे की ते देवाच्या क्रोधाच्या बदलणार्‍या छायेद्वारे देण्यात आले आहे... आणि म्हणून हे समजणे सोपे आहे की स्तोत्रसंहितेचे पुस्तक संतांचे इतके आवडते का आहे. कारण प्रत्येक मनुष्यासाठी प्रत्येक प्रसंगासाठी स्तोत्रे त्याची गरज भागवितात, ज्यामुळे त्याला वाटते की ती योग्य आहेत जसे काही ती त्याच्यासाठीच तेथे ठेवली आहेत. इतर कुठल्याही पुस्तकामध्ये त्याच्या बरोबरीचे शब्द सापडत नाहीत किंवा त्याच्यापेक्षा अधिक चांगले शब्द सापडत नाहीत.” - मार्टिन लुथर, मार्टिन लुथर सलेक्शन्स फ्रॉम हिस रायटिंग्स् अ‍ॅड जॉन डिलेन बरर्जर (न्यूयॉर्क: अँकर बुक्स, 1962) पाने 39, 40

स्तोत्रसंहितेची जीवन बदलणारे सामर्थ्य अनुभवण्यासाठी, आपणास ती गाण्यासाठी व प्रार्थना करण्यासाठी बोलावण्यात आले आहे जसे विश्‍वासणार्‍यांच्या अनेक पिढ्यांनी स्तोत्रांचा उपयोग आपली स्तुती, विनंती, कबुली जबाब, आपला विलाप, आणि आपली उपकारस्तुती कृपा आणि न्यायी असणार्‍या सर्व शक्तिमान देवाला देण्यासाठी केला.

मग, आपणास स्तोत्रसंहितेचा अभ्यास करण्याची गरज आहे काय? इतर शास्त्रभागाप्रमाणेच स्तोत्रे देखील त्यांच्या वेगळ्या ऐतिहासिक, धर्मशास्त्रीय, आणि साहित्यिक संदर्भात लिहिण्यात आले आहे. स्तोत्रसंहितेच्या अभ्यासाचे काम म्हणजे स्तोत्रसंहितेचे एक विशिष्ट जग आजच्या आधुनिक प्रेक्षकांच्या जवळ आणणे. त्याचवेळी आपण ध्यानात ठेवावे की स्तोत्रे ह्या देवाच्या लोकांच्या प्रार्थना आहेत आणि अशा प्रार्थना ज्या येशूने मनुष्यरुपांत येणार्‍या प्रभूने केल्या, स्तोत्रसंहिता या येशू विषयींच्या ही प्रार्थना आहेत. त्या मानवजातीसाठी देवाचे प्रकटीकरण आहे. स्तोत्रसंहितेच्या अभ्यासाचे दुसरे काम म्हणजे, स्तोत्रांमधून देवाने काय केले, तो काय करतो व येशू ख्रिस्ताद्वारे जगासाठी काय करणार आहे याविषयी शिकणे.

जरी स्तोत्रसंहिता 150 कवितांचा संग्रह आहे, तरी हा संग्रह तो दिसतो तसा स्वैर नाही. स्तोत्रसंहिता आध्यात्मिक प्रवासाची साक्ष देते जी देवाच्या पुष्कळ लेकरांसाठी सारखीच आहे. प्रवासाची सुरवात घट्टपणे स्थापित केलेल्या विश्‍वासाने आणि सार्वभौम देवाच्या नियमाने सुरक्षित होते, आणि जेथे चांगल्याला बक्षीस मिळते व दुष्टाला शिक्षा. आपण आपल्या अभ्यासामध्ये पुढे जात असताना, आपण पाहाणार आहोत की जेव्हा विश्‍वासाचे व्यवस्थित असलेल्या जगाला आव्हान मिळते व दुष्टाईने धमकी दिली जाते तेव्हा काय होते. देव खरोखर आजही राज्य करीत आहे काय? अपरिचित जगामध्ये विश्‍वासणारे प्रभुचे गीत कसे गातील?

आमची इच्छा आणि प्रार्थना हीच आहे की स्तोत्रसंहितेद्वारे आमचा जीवन-प्रवास बळकट व्हावा, आणि त्याद्वारे आम्हांस रोज भेटावयास मिळावे, अगदी मनमोकळेपणाने, त्या दिवसापर्यंत जेव्हा आम्ही येशू ख्रिस्तास समोरासमोर पाहाणार आहोत.

ड्रॅगोस्लावा सॅनट्रॅक, यांनी जुन्या कराराच्या अभ्यासात झह. ऊ. मिळविली आहे. त्या जनरल कॉन्फरन्स ऑफ सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट जागतिक मुख्यालयामध्ये एनसायक्लोपेडिया ऑफ सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट याच्या व्यवस्थापकीय संपादक आहेत. त्यांनी स्तोत्रसंहिता 76-150 यावर एक ग्रंथ लिहिला आहे, तो सेव्हंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट इंटरनॅशनल बायबल कॉमेंट्रीसाठी आहे.