---
title:  Weiterführendes Studium
date:   17/01/2020
---

Es ist lehrreich festzuhalten, dass das Bild in Daniel 2 aus Gold und Silber besteht, Metalle, die mit Wirtschaftskraft in Zusammenhang gebracht werden. Außerdem besteht das Bild aus Bronze und Eisen, die für Werkzeuge und Waffen verwendet wurden, und aus Ton, der in der Antike für literarische und häusliche Zwecke verwendet wurde. Somit bietet das Bild ein lebendiges Porträt der Menschheit und ihrer Errungenschaften. Sehr passend vermitteln die einzelnen anatomischen Teile des Bildes die Abfolge der Weltreiche und die letzte Uneinigkeit, die in den abschließenden Tagen der Menschheitsgeschichte herrschen wird. Der Stein wird jedoch deutlich als etwas dargestellt, das „ohne Zutun von Menschenhänden“ gemacht wurde (Dan 2,45), eine kraftvolle Erinnerung an das übernatürliche Ende, das dieser vorübergehenden Welt und all ihren menschlichen Errungenschaften bevorsteht.

Obwohl „die Menschheitsgeschichte für das bloße menschliche Auge wie ein chaotisches Zusammenspiel von Kräften und Gegenkräften scheinen mag … versichert uns Daniel, dass hinter allem Gott steht, der darauf herabblickt und sich darin bewegt, um das zu erreichen, was er für das Beste hält“ (William H. Shea, Daniel: A Reader’s Guide, Nampa, Idaho 2005, S. 98).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie gut zu wissen, dass in all dem Chaos und Leid dieser Welt Gott letztendlich die Kontrolle hat und alles zu einem wunderbaren Ende führen wird. Was ist bis dahin unsere Aufgabe in dem Streben danach, alles uns mögliche Gute zu tun, um das Leid zu lindern, das in dieser gefallenen Welt existiert?`

`2. Wie erklären wir, dass Daniel und die Gefangenen so eng und offensichtlich loyal mit einem heidnischen Führer zusammenarbeiten, der Daniels Volk so viel Schaden zugefügt hat?`

`3. Wie wir gesehen haben, meinen manche, der Stein, der ohne menschliches Zutun herausgelöst wurde, beziehe sich auf die Verkündigung des Evangeliums in der Welt. Dies kann aus mehreren Gründen nicht stimmen, einschließlich aufgrund dessen, was Daniel 2,35 aussagt, nämlich dass der Stein die vorherigen Völker zerschmettern wird und „der Wind [sie] verwehte …, dass man sie nirgends mehr finden konnte“. Das geschah nicht nach dem Kreuz. Außerdem beachten die Versuche, das steinerne Reich mit der Gemeinde gleichzusetzen, nicht, dass das steinerne Reich jegliche Form menschlicher Herrschaft ersetzt. Es ist ein Reich, das die ganze Welt umfasst. Deshalb kann nur Jesu Wiederkunft den Prozess in Gang setzen, der als Höhepunkt dieses prophetischen Traums dargestellt wird. Warum ist also die Wiederkunft Jesu die einzig vernünftige Interpretation dessen, was der Stein am Ende der Tage tut?`