---
title:  Chhinchhiahna min pe la
date:   17/05/2026
---

“Tuipui Sen inthen lâi kha emaw, vân ata manna lo tla lâi kha emaw, Isua’n mitdel a tidam lâi kha emaw hmu ve ila chuan ka ring êm êm ang?” tia sawitu tu emaw i lo tawng ve tawh em? Nangmah ngei pawh kha hetiang ngaihdân neitu hi i lo ni ve reng tho lo maw?

Kawng leh lamah chuan, enga ti nge Bible hunlâi âia mite âi khân keini tûnlâi huna mite tân hian rinna neih a awlsam lehlin mah zâwk le? Hmasâng Israel mite khân Bible hi a bu kimin an la nei ve lo va, chu bâkah, keini’n mihring chanchin kal tawh thui tak thlîr kîr tûr kan neih ang hi an nei ve hek lo. Mosia khân Pathian thatna leh Pathianin anmahni a lo hruai tawh dân hre reng tûra an thil lo tawn tawhte thlîr lêt a pawimawhzia a hrilh a (Deut. 4:7–10; Deut. 8:2, 3 en ang che). Keini tûnlâi huna mite hian rinna kan lo neih theih nân, Israel fate’n a neih ve loh kum 6,000 vêl zeta thui Bible chanchin chhiar tûr kan nei bîk nih hi (Joh. 20:30, 31 chhiar ang che).

Chhuan tina mite hian chhinchhiahna kan phût theuh a, keini chhuan pawh hi kan dang chuang bîk lo. Nimahsela, chhinchhiahna chu kan vêlah hmuh tûr tam tak a awm a. Matthaia 24 i chhiar a nih chuan, chhinchhiahna eng zâta tam nge thleng famkim tawh leh thleng famkim chho mêk tih i hmu ngei ang.

`Isua hunlâia mite pawh khân chhinchhiahna tam tak an hmu tawh reng chungin, Isua kha Pathian Fapa a ni ngei a ni tih tilangtu chhinchhiahna an phût tlat pêk a. Khâng mite kha engtin nge Isua’n a chhân le? (Marka 8:11, 12 en la.).`

Isua hi hnialin, Pharisaite’n an lo tih ang khân Pathian Fapa a nih leh nih loh fiah kan lo tum ve em? Ring thei tûra kan mamawh zawng zawng min pe vek tawh chung pawha rinna kan la tlâkchham cheu avâng hian ani chu nasa takin kan lo rûmtîr (Marka 8:12) ve fo tho lo maw?

“Chûng chhinchhiahnate chu Juda-te’na an mamawh a ni lo va. Mita hmuh theih, pâwn lama lang thei chhinchhiahna chu an hnemhnânpui hek lo vang. A mamawh tak chu rilru lama finvârna ni lovin, thlarau lama chei thar lehna chan zâwk a ni.”—Ellen G. White, Chatuan Nghahfâk, p. 455. Keini pawh hian thlarau lama chei thar lehna chan—Pathian nên eng tik lâi pawha lên dun tak takna chu kan mamawh ve tho ang em? A nihna takah chuan chhinchhiahna hi kan mamawh hran miah lo va, a chhan pawh kan chhiar mai theih tûrin Isua hi Pathian Fapa nih ngeizia hriatna tam tak—a bîk takin keimahni Bible kawng ngei atang pawhin—kan neih sa reng tawh vâng a ni.

Chu vâng chuan, rinna kan tlâkchham avânga nasa taka rilrua Isua rûmtîr ve lovin, Isua’n Thoma hnêna a lo sawi, “Hmu lova ring mai apiangte chu an eng a thâwl e” (Joh. 20:29; Heb. 11:1 pawh en la) tih hi i hre reng ang u. Pathian hian rin chhan tûr pawh nei chuang lova ring mâwl tawp tûrin min ti lo va—rin chhan tûr tam tak min lo pe reng tawh zâwk a nih hi. Nimahsela, hêng rin chhan tûr tha tak takte kan nei chung hian rinhlelh tum tâlh tân erawh rinhleh tûr a la awm thei cheu ve tho mai a. A pawimawh ber ni ta chu rinhlelhna rilru min puttîrtu thilte ni lovin, kan rinna min sawh nghehsaktu thilte kan bengkhawn atûl tih hi a ni.

`Minute khat chhûng hun nei ta la, engtin nge Pathian i rin dân kha i sawifiah ang? I chhânna chuan engtin nge Pathian nêna in lên dun dân a tihlan?`