---
title:  Isua’n kan rinna a rawn hmu
date:   18/05/2026
---

`Isua’n Marka 4:40-a a zirtîrte rinna a sawifiah dân leh Matthaia 15:21–28-a Kanaan hmeichhe pakhat rinna a sawifiah dân hi khâikhin teh.`

Isua kan zui (Kristian kan nih) avâng mai hian rinna chak tak kan nei tihna a ni hran chuang hauh lo va. Dik taka sawi phei chuan, Isua hun lâia mi thenkhat pawh khân amah an ring niin an inchhâl tak naa, a thinlunga an rin tak tak lohzia Isua’n a hmu chiang hle a nih kha (Joh. 2:23–25).

`Luka 7:1–10 chhiar la. Hemi tuma thil thleng atang hian rinna chungchâng eng nge hriat belh kan neih le?`

Marka 9 kan chhiar chuan mi pakhatin a fapa kawchhûnga awm ramhuai hnawtchhuak tûra Isua a rawn ngen thu kan hmu a. Mahse, he pa rinna hi a beitham hle mai, “Lalpa, ka ring e; ka rin lohnaah hian mi pui rawh” (Marka 9:24) a ti ngam tâwk chauh a ni.

Hêng thil thleng pahnihahte hian Isua’n mite’n rinna an neihzia emaw, rinna an tlâkchhamzia emaw a hria a ni tih kan hmu a. Chu rinna an neih avâng chuan emaw, an rinna neih chhun tlêmte tihpun nân chuan emaw thilmak a ti zui ta bawk a nih kha.

Keini pawh hian kan lo rin theih nân keimahni chhûngah Thlarau Thianghlimin hna a rawn thawk thîn a, chutih mêk lâi chuan, hmêlmapa pawhin kan rin loh theih nân emaw, kan nuna Pathian rawn inrawlhna chu kan lo ngaihsak loh theih nân emaw theihtâwp a lo chhuah ve reng thîn bawk. “Kan thinlunga kan pâi rin lohna hian mi hneh theihna mak tak mai a nei a. Setana tirhkohte’n an lo tuh rinhlelhna chite chuan zung an kaih nghet zêl a nih chuan rah a chhuah ngei dâwn bawk a ni. Nimahsela, chûng thlâi tûr nei hlauhawm tak takte chu kan pawt phawng a nih erawh chuan thu sawi leh thil tiha anmahni châwm liantu chaw tha an dawn thin kha an dawng thei tawh lo vang a, chaw an dawn chhunzawm tawh miau loh chuan an thi zui ve mai bawk ang. Mihringte hian rinna leh hmangaihna thlâi duhawm tak kan chîn ngei a tûl a, kan chînna hmun kan thinlung pawh hi rinnain a ngeih tûr leithaa kan rih vûr fo a ngâi thîn rêng a ni.”—Ellen G. White, Faith and Works, p. 17.

Pathian hmangaihna, a nungchang leh a Thu chungchânga rinhlelhna kan neih châng a awm thîn em? Chutianga rinhlelhna kan neih châng chuan engtin nge kan tih thin? Mihringte hi Pathianin ama anpui ngeia a siamte kan nih avângin ngaihtuahna leh thil chhût thiamna kan neihte hi min namnûlsak emaw, min pehhelsan emaw ngâi lo va. Abrahama te, Mosia te leh Joba te pawh an lo sâwm tawh ang chiah khân amah nêna thil sawi dûn tûrin mi a sâwm thîn zâwk a ni. Tin, a ruahmanna lian tak leh kan hriatthiam phâk rual loh khawpa rilah chuan tel ve tûrin min sâwm bawk a. A thil tih chhan zawng zawngte hi lo hriatthiampui ve vek kher lo mah ila, amah rin ngam mai hi a him a ni tih erawh kan chiang thei thung.

`Pathian rin chhan tûr tha i neih zawng zawngte kha han ngaihtuah chhin la. Chutih rual chuan, i rin chhan zawng zawngte kha dah tha rih a, rinnaa i kal tawp phawt mai a tûl châng a awm thei ang eng?. Awm ta se, eng tik hun nge ni ang?`