---
title:  Rinna kawnga mi entâwn tlâkte
date:   20/05/2026
---

Rinna kawnga mi hmingtha tak takte chanchin inziahna Hebrai 11 chhiar la. Ring deuh hlekin vawi khat han chhiar chhuak phawt la, chumi zawha chuan vawi khat dang i chhiar leh dâwn nia. Tichuan, hêng zawhnate hi i chhân dân tûr ziak thla ang che:

- Châng 1 kha chhiar nawn leh la. Tûna i hmuh theih rih loh, mahse la hmuh emaw, chan emaw ngei i beisei chu eng nge ni? (tûna i mamawh nghâl tisa thilte leh thlarau lam thilte kha ngaihtuah la.)
- I mi mal chanchinah leh i lo pianthar dânah khân engtiangin nge rinnain hna a rawn thawh ve?
- Pathian leh thil siam thu sawina châng 3 kha chhiar lehla. Enga ti nge Siamtu Pathian a awm a ni tih hi thil âwih/rin awlsam ber a nih?
- Châng 6 kha chhiar leh la, tichuan a sawi tum nia i hriat chu nangma tawngkau chheh hmangin han ziak chhuak teh.
- Châng 7–40-ah hian Bible-a an chanchin kan hmuhmi hrang hrangte hming sawi lan a ni a. Enga ti nge rinna hi hêng mite’n Pathian nêna inzawmna nghet tak a neih chhan ber a nih?

` `

Pathian hre tûr leh amah nêna inzawmna nung leh chak tak nei thei tûr chuan rinna kan neih a tûl a. Engtin nge i rinna kha i lo tihchak theih ang? A nih loh pawhin, engtin nge a rinna chuai mêk tu emaw kha i fuih phûr theih ang? Hetiang hian han ti chhin teh:

**Rinna tê tham tak (antam chi tiat lek) pawh hian thil a ti thei êm êm a, chu ngei chu Pathian nên inzawmna nghet in lo neih theih nâna i mamawh awm chhun pawh a ni bawk** (Mat. 17:20). Pathian nêna hna thawh dun i duh a nih phawt chuan Pathianin a tanpui che ang a, i rinna pawh a lo thang chho zêl ang.

**Rinna chu Pathianin a Thu, Bible kal tlanga mi a rawn biak lo ngaihthlâk atangin a lo awm thîn a** (Rom 10:17). Chu vâng chuan, ni tina Bible chhiar leh tawngtâina hun hman ziah hi tih mâkmawh a ni.

**I rinna tipung zêl tûrin Pathian dîl rawh** (Luka 17:5). Ramhuai pâi naupang pa, “Lalpa ka ring e; ka rin lohnaah hian min tanpui rawh” (Marka 9:24, NKJV) tia tap chunga au chhuak nghâlin a tih ang khân kan rin lohna hi inpawmin, Pathian hnênah kan rinna min tihpunsak tûrin kan tawngtâi thei a ni.

**Rinna leh rinhlelhna hi neih khawp theih a ni** (Marka 9:24). Zawhna eng eng emaw i neih avâng mai khân Pathian hnêna ata kal bo chuang suh. Dik taka sawi phei chuan, chhandam kan nihna hi hlau leh khûr chung pawha lan chhuahtîr thîn tûr kan ni zâwk nghe nghe a (Phil. 2:12–16); tin, kan rinna hi nula thianghlim sâwm zînga a â pangate’n an thiante hnên ata neih chhâwn ve an tum ngawt ang kha ni lovin (Mat. 25:8), keimahni ngeiin kan neih tûr a ni bawk.

**Thlarau Thianghlimin i thinlunga hna a rawn thawh kha lo chhâng la, amah i lo neih tam lehzual zêl theih nân dîl bawk rawh.**

**I rinna kha hmang/nunpui thîn rawh.** Rinna hi hriatna a ni lo va; mahse, ring tûra thutlûkna kan siam erawh a ni tih kha hre reng la. Pathian chu harsatna leh manganna kan tawh lâi, amah kan hmuh theih loh lâi pawhin a awm reng tho a ni tih hi theihnghilh ngâi lo bawk ang che (2 Kor. 5:7).

Pathian hnêna i tawngtâi a, a rinawm êm avânga lâwmthu i hrilh hunah, “I Rinawm Ropuizia” tih hla thu kha i chham tel dâwn nia.