---
title:  Paulo no Areópago
date:   04/12/2023
---

Independentemente de onde estava, Paulo, dada a Comissão que tinha recebido de Deus, iria pregar o Evangelho. Pelo que foi exatamente isso que ele procurou fazer em Atenas.

`Leia Atos 17:18-21. Quais foram algumas das diferentes formas em que os pagãos da praça reagiram às palavras e às interpelações de Paulo?`

É manifesto que, com os seus “deuses estranhos”, Paulo causou uma certa impressão nestas pessoas que estavam na praça (Atos 17:18), pelo que o levaram para o Areópago, uma parte da cidade onde eram tratados os assuntos legais e religiosos, embora não pareça que Paulo estivesse a enfrentar qualquer tipo de julgamento legal. Aparentemente, era apenas para dar a Paulo, e à sua “nova doutrina” (Atos 17:19), uma audição. Seria difícil ignorar alguém com a eloquência, a paixão e a inteligência de Paulo, mesmo que estivesse a propor ideias que pareciam muito estranhas a este povo.

Atos 17:21 diz que os Atenienses nada mais faziam do que falar das, e ouvir as, ideias mais recentes. Estava Lucas a acusá-los de preguiça? Provavelmente não. É mais provável que estivesse a fazer notar que eram pensadores e argumentadores experimentados. Afinal, os Gregos produziram homens como Sócrates, Platão e Aristóteles, filósofos cuja influência chegou também até aos nossos dias. Atenas tinha sido considerada, durante séculos, como o centro do pensamento intelectual e filosófico. Embora alguns desses pensadores não fossem Ateus, certamente não no sentido em que pensamos hoje no Ateísmo, muitas das suas ideias filosóficas eram radicalmente diferentes dos ensinos do Cristianismo. É difícil encontrar, por exemplo, um lugar, na filosofia dos Epicuristas e dos Estoicos, para algo como um Messias ressuscitado.

Em Atenas, Paulo tinha esperado que o Espírito Santo pudesse usar o seu conhecimento e a sua perícia oratória, que tinha obtido como resultado da sua formação junto de Gamaliel. Mas, na realidade, foi a formação de Paulo nas ruas de Atenas que o Espírito Santo foi capaz de usar ainda mais. “Os mais sábios, entre os seus ouvintes, ficaram admirados quando prestaram atenção à sua argumentação. Mostrou estar familiarizado com as suas obras de Arte, literatura e religião.” – Ellen G. White, Atos dos Apóstolos, p. 171, ed. P. SerVir.

`Depois da experiência de Paulo em Atenas, com estes pagãos e filósofos, ele escreveu aos Coríntios que “nada me propus saber, entre vós, senão a Jesus Cristo, e este crucificado” (I Coríntios 2:2). Que lição há aqui para nós sobre como Cristo deve ser central para a nossa mensagem, independentemente de a quem pregamos?`