---
title:  Apresentando um novo Deus
date:   06/12/2023
---

Agora, que Paulo tinha a atenção dos pensadores em Atenas, orientou a sua audiência para o Deus do Céu.

`Leia Atos 17:24-27. Que abordagem estava Paulo a seguir aqui numa tentativa de alcançar estas pessoas?`

Para um povo que se preocupava o bastante com as coisas espirituais para construir um altar a um Deus desconhecido, as palavras de Paulo eram intrigantes: Um Deus Criador que não vive num templo, que de nada necessita da parte dos seres humanos, mas que, pelo contrário, satisfaz as necessidades humanas. Para uma Cultura mergulhada na mitologia grega, em que os deuses eram imprevisíveis, egoístas e cruéis, a ideia de um Deus como Aquele que Paulo descrevera era um pensamento maravilhosamente intrigante. E os homens do Areópago deram os seus primeiros passos de bebé em direção a um Deus de amor.

O facto é que este Deus, que eles não conheciam, podia ser conhecido! Na verdade, quer ser conhecido.

Paulo provavelmente falou mais tempo no Areópago do que apenas as poucas palavras que Lucas partilhou nesta história. Parece razoável, por causa do espaço, que Lucas simplesmente tenha resumido o discurso de Paulo. Se isso é verdade, então, cada um dos conceitos sobre os quais lemos até aqui foi apresentado por Paulo com maior detalhe. Podemos então dividir o discurso de Paulo em conceitos:

1\. Primeiro, Paulo elogiou a presente consciência e sinceridade espirituais deles.

2\. Em seguida, mostrou que tinha estudado a crença deles e que, do que tinha aprendido, tinha encontrado algumas coisas que respeitava.

3\. Depois, falou-lhes de uma coisa particular, que tinha descoberto no seu estudo da religião deles, que eles próprios admitiam não entender.

4\. Depois disso, partilhou o aspeto de Deus que sabia ser-lhes desesperadamente necessário: que Deus existe e que Ele os ama e não está longe deles.

5\. Finalmente, no fim do discurso, Paulo passou a avisá-los sobre o que significa rejeitar o conhecimento deste Deus que ainda não conheciam.

Paulo levou-os o mais longe que pôde, baseado no que conhecia sobre aquilo em que criam. Se conseguia levá-los tão longe, estava a progredir bem.

`Note o apelo de Paulo para o mundo criado e para Deus como Criador (veja também Romanos 1:18-25). Por que razão esta é uma abordagem tão boa, pelo menos como começo, junto da maior parte das pessoas? O que há no mundo criado que aponta tão poderosamente para Deus?`