---
title:  "„Eikite ir garbinkite Viešpatį“"
date:   03/08/2025
---

Paschos naktį dangaus teismas ištiko tuos, kurie nebuvo paženklinti krauju (Iš 12, 1–12). Niekas neišvengė teismo nei dėl padėties, nei dėl išsilavinimo, nei dėl socialinės padėties ar lyties. Bausmė ištiko visas šeimas – nuo faraono iki vergų ir net gyvulių pirmagimių. Egipto pasididžiavimas buvo dulkėse.

`1. Perskaitykite Iš 12, 31–36. Kokį keistą prašymą pateikė faraonas ir kodėl, net leidęs jiems visiems eiti?`

Įdomu, kad faraonas, liepdamas hebrajams eiti garbinti, pridūrė tokį prašymą: „Ir palaiminkite mane“. Ir palaiminkite mane?

Kodėl jis, Egipto karalius, „dievas“ žemėje tarp savo žmonių, to prašytų? Atrodo, kad jis pagaliau suvokė hebrajų Dievo galią ir norėjo ja pasinaudoti. Tačiau kaip Dievas gali jį palaiminti, kol jis yra kupinas maišto, užsispyrimo, nuodėmės ir puikybės? Žinoma, jis pagaliau davė sutikimą, bet ne dėl paklusimo Jehovos valiai. Vietoj to, taip buvo padaryta dėl pralaimėjimo. Jis neatgailavo, kaip parodys kiti jo darbai. Jis tiesiog norėjo, kad liautųsi jo karalystę griovusios rykštės.

Faraonas buvo pažemintas. Ir, atsižvelgdamas į tragiškas aplinkybes, kilusias dėl baisiausios rykštės, jis leido Izraeliui palikti Egiptą. Tai, ko jis atsisakė visais ankstesniais atvejais, ir nesvarbu, kokias kančias jo elgesys atnešė jo tautai, dabar jis leido izraelitams eiti.

Ir egiptiečiai, suprantama, taip pat nekantravo, kad hebrajai išeitų. Jie sakė – išeikite, kitaip „mes visi išmirsime“.

Tuo tarpu Dievas pasirūpino, kad izraelitai iš Egipto išeitų ne tuščiomis, o su daiktais, kurių jiems prireiks, nes kelionė galiausiai virto daug ilgesne nei tikėtasi. Egiptiečiai šiuos brangius daiktus hebrajams davė tik tam, kad išvarytų juos iš savo šalies, tačiau tai buvo šimtmečių atlygis, kurio izraelitai seniai nusipelnė vergaudami. Žinoma, egiptiečiams kaina už hebrajų išvijimą iš šalies buvo ganėtinai maža.

`Kaip dažnai mes „atgailaujame“ tik dėl padarinių, o ne dėl to, kad mūsų poelgiai buvo nederami? Kodėl tai nėra tikra atgaila? Kaip išmokti atgailauti už nuodėmes, už kurias tam tikra prasme „išvengėme“ atlygio, bent jau trumpuoju laikotarpiu?`