---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   14/10/2022
---

ອ່ານ ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ໃນໜັງສື “ສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ,” ໜ້າ 531–550.

“ຈະເປັນແນວໃດຖ້າວິນຍານຂອງຄົນຕາຍຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາຕາຍ? ແລ້ວໃຜຢາກມີຊີວິດ? ມັນດີກວ່າທີ່ຈະຕາຍບໍ? ຫຼາຍຄົນໄດ້ສິ້ນຊີວິດຂອງຕົນເອງຍ້ອນເຂົາເຈົ້າເຊື່ອຄວາມຄິດນີ້. ຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາເຕັມ ໄປດ້ວຍບັນຫາ. ເຂົາເຈົ້າຮູ້ສຶກສັບສົນ ແລະ ໂສກເສົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາເອົາວິທີງ່າຍໆອອກຈາກບັນຫາຂອງພວກເຂົາ. ເຂົາເຈົ້າຄິດວ່າຈະຕາຍ ແລະ ລອຍໜີຈາກຊີວິດອັນຊົ່ວນີ້ໄປຫາຄວາມສຸກໃນສະຫວັນ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ໃນໜັງສືສົງຄາມຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງຄວາມດີ ແລະ ຄວາມຊົ່ວ, ໜ້າ 539.

“ຄົນທີ່ໄດ້ຄວາມລອດແລ້ວບໍ່ໄດ້ໄປສະຫວັນເມື່ອເຂົາຕາຍ. ເຊັ່ນດຽວກັນຄົນຊົ່ວຈະບໍ່ໄປນະລົກເມື່ອ ພວກເຂົາ ຕາຍ. ພຣະຄໍາພີບໍ່ໄດ້ສອນແນວຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເຫຼົ່ານີ້ທັງຫມົດ. ພຣະເຢຊູ ແລະ ຜູ້ຕິດຕາມ ຂອງພຣະອົງບໍ່ໄດ້ ສອນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເຫຼົ່ານີ້ເຊັ່ນກັນ. ພຣະຄໍາພີສອນວ່າຄົນຕາຍບໍ່ໄດ້ໄປສະຫວັນທັນທີ. ພຣະຄຳພີສະແດງ ໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຄົນຕາຍຈະນອນຫຼັບຈົນກວ່າພຣະເຢຊູປຸກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍໃນເວລາການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ.”—ນາງແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ການໂຕ້ຖຽງກັນຄັ້ງໃຫຍ່, ໜ້າ 549, 550, ປັບປ່ຽນ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ພຣະຄຳພີສອນວ່າມະນຸດເປັນຜູ້ມີຊີວິດທັງປວງຫຼືເປັນຈິດວິນຍານ. ມະນຸດຍັງມີຊີວິດຢູ່ເທົ່ານັ້ນຕາບໃດທີ່ຮ່າງ ກາຍ ແລະ ວິນຍານຂອງເຂົາເຈົ້າບໍ່ຖືກແຍກອອກຈາກຄວາມຕາຍ. ແນວຄວາມຄິດນີ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈໄດ້ດີ ຂຶ້ນ ແນວໃດຫຼັງຈາກເຮົາຕາຍ?`

`ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າວິນຍານບໍ່ຕາຍຫຼັງຈາກຕາຍ. ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງນີ້ໄດ້ກາຍເປັນທີ່ນິຍົມຫລາຍທີ່ຄົນທົ່ວ ທຸກແຫ່ງຍອມຮັບມັນໃນທົ່ວໂລກ, ຍົກເວັ້ນຊາວເຊເວັນເດ ເອດວຽນຕິ. ເປັນຫຍັງຂ່າວສານ ຂອງ ເຮົາກ່ຽວ ກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກເຮົາຕາຍຈຶ່ງສຳຄັນຫຼາຍ? ເປັນຫຍັງຄຣິດສະຕຽນຫຼາຍຄົນຈຶ່ງຕໍ່ຕ້ານຄວາມຈິງໃນ ພຣະຄຳພີ?`

`ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງເຮົາກ່ຽວກັບເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນ ພາຍຫຼັງເຮົາຕາຍຄວນປົກປ້ອງເຮົາຈາກການເຊື່ອຜີແນວ ໃດ? ນອກຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງການເຊື່ອວ່າຄົນຮັກສາມາດເວົ້າກັບເຮົາໄດ້ຫຼັງຈາກຕາຍ? ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ ສາມາດໄວ້ວາງໃຈສະເຫມີໄປໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ? ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງກັບຄົນທີ່ບອກວ່າວິນຍານຂອງສະມາ ຊິກໃນຄອບຄົວທີ່ຕາຍໄປສື່ສານກັບລາວ? ຂໍ້ພຣະຄໍາພີອັນໃດຈາກການສຶກສາຂອງພວກເຮົາໃນອາທິດນີ້ເຈົ້າ ສາມາດແບ່ງປັນໃນວິທີທີ່ຮັກກັບຄົນນີ້?`