---
title:  “પ્રથમ ઉલ્લેખ” નો સિદ્ધાંત
date:   06/04/2025
---

મોટા ભાગના શૈક્ષણિક કાર્યક્રમો સામાન્ય સર્વેક્ષણ અભ્યાસક્રમથી શરૂ થાય છે (ઘણી વખત "૧૦૧" નંબર આપવામાં આવે છે), એક કોર્સ જે વ્યાપક અને મૂળભૂત સિદ્ધાંતોને આવરી લે છે જે તમે વિષયમાં વધુ ઊંડાણપૂર્વક શોધશો ત્યારે વધુ અભ્યાસ માટેનો આધાર બનશે. તેવી જ રીતે, જ્યારે તમે આખું બાઇબલ વાંચો છો, ત્યારે તમે ઝડપથી શોધો છો કે ઈશ્વર પાસે ઉત્પત્તિના પુસ્તકમાં એક સામાન્ય સર્વેક્ષણ અભ્યાસક્રમ પણ છે, જ્યાં તે એવા વિચારો રજૂ કરે છે જે બાકીના બાઇબલમાં વધુ વિગતવાર તપાસવામાં આવશે. સામાન્ય રીતે કહીએ તો, બાઇબલમાં પ્રથમ વખત કોઈ ખ્યાલ અથવા પ્રતીકનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે - ખાસ કરીને ઉત્પત્તિના પ્રારંભિક પ્રકરણોમાં - તમે શોધી શકશો કે તે તે ખ્યાલની સામાન્ય સમજ સ્થાપિત કરે છે, જે તમને તે સમજવામાં મદદ કરશે કે તે પછીથી તેનો ઉપયોગ કેવી રીતે થઈ રહ્યો છે.

કેટલાક બાઇબલ વિદ્યાર્થીઓ આનો ઉલ્લેખ "પ્રથમ ઉલ્લેખનો કાયદો" તરીકે કરે છે, જો કે તેને કાયદાને બદલે સિદ્ધાંત (અથવા રીત) તરીકે વધુ યોગ્ય રીતે ચિન્હિત કરવામાં આવશે, કારણ કે તે ચોક્કસપણે લોખંડનું મઢેલું નથી, અને નિયમમાં ઘણા અપવાદો છે. સામાન્ય બાઇબલ અભ્યાસ અને બાઇબલની ભવિષ્યવાણી બંનેમાં જે પેટર્ન દેખાય છે, તે એ છે કે ઈશ્વર ધીમે ધીમે તેના બાળકોને સમય જતાં માહિતી અપાવે છે, એક મૂળભૂત વિચારથી શરૂ કરીને અને પછી તેને વર્ષોથી અથવા તો સદીઓથી ઘણી વખત વિસ્તૃત કરે છે.

`યશાયાહ ૪૦:૭, ૮; માલાખી ૩:૬; અને હિબ્રૂ ૧૩:૮. તમે આ ગ્રંથોમાંથી કયો સિદ્ધાંત મેળવી શકો છો જે તમને ભવિષ્યવાણીના તમારા અભ્યાસને યોગ્ય રીતે પ્રોતસાહિત કરવામાં મદદ કરશે?`

મોટાભાગની આધુનિક દુનિયા "સત્ય" ને બદલે "સત્યતા" વિશે બોલે છે કારણ કે એવું માનવામાં આવે છે કે "સત્ય" એ એક નજીવી વસ્તુ છે જે સમય જતાં બદલાઈ શકે છે. અથવા, કેટલાક કિસ્સાઓમાં, "સત્ય" ના ખ્યાલને જ શંકાસ્પદ માનવામાં આવે છે.

જ્યારે ઈશ્વર સત્ય સ્થાપિત કરે છે, તેમ છતાં, તે તેમનો વિચાર બદલતો નથી. એકવાર તે તેના લોકોને સત્ય શીખવવાનું શરૂ કરે તે પછી, આપણે એ હકીકત પર વિશ્વાસ કરી શકીએ છીએ કે સમાન બાઈબલના સિદ્ધાંત અથવા હેતુ પુનરાવર્તન તેના અર્થને બદલતું નથી, પરંતુ તેનાથી વિપરીત, તે અર્થ પર વધુ પ્રકાશ પાડશે. તે ભવિષ્યવાણી અભ્યાસ મહાન અર્થમાં બનાવે છે, તેથી, એક સારી સમજ શક્તિ વિકસાવવા માટે ઉત્પત્તિના પુસ્તકની સ્થિતિ, જ્યાં તમને ઘણી મુખ્ય વિભાવનાઓ પ્રથમ વખત સમજાવવામાં આવી છે, અને પછી જ્યારે તમે બાકીના બાઇબલનું અર્થઘટન કરો ત્યારે તે પાયાની સમજને તમારી સાથે લઈ જાઓ.

`તે શા માટે એટલું મહત્વનું છે કે આપણે કોઈને અથવા કોઈપણ વસ્તુને, ભલે તે ગમે તેટલું સરળ અથવા તાર્કિક હોય, બાઇબલ જે શીખવે છે તે અચૂક સત્યોમાંથી આપણા વિશ્વાસને નબળો પાડવાની મંજૂરી ન આપીએ? આ નબળાઈ થઈ શકે તેવી સૂક્ષ્મ રીતો કઈ છે?`