---
title:  "ઇશાકનો પ્રશ્ન: ઘેટું ક્યાં છે?"
date:   08/04/2025
---

બાઇબલનો પ્રથમ ઉલ્લેખ એ શેહ (હીબ્રુ: એક લેમ્બ) એ જ વાર્તામાં પ્રેમના પ્રથમ ઉલ્લેખ તરીકે જોવા મળે છે: ઉત્પત્તિ ૨૨. ઘેટું, અલબત્ત, પ્રકટીકરણના પુસ્તકમાં જોવા મળતા સૌથી વધુ સતત પ્રતીકોમાંનું એક છે, જેમાં ઈસુને ૨૦ થી વધુ વખત "ધ લેમ્બ" કહેવામાં આવે છે. પ્રકટીકરણના સૌથી શક્તિશાળી દ્રશ્યોમાંના એકમાં - પ્રકરણ ૪ અને ૫ માં ઈશ્વરના સિંહાસન પાસે યોહનની મુલાકાત - ઘેટું મુખ્ય ભૂમિકા ભજવે છે.

`ઉત્પત્તિ ૨૨:૭, ૮; નિર્ગમન ૧૨:૩-૧૩; અને પ્રકટીકરણ ૫:૫-૧૦. ઈશાકની નજીકના બલિદાનની વાર્તા આપણને એ સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે કે ઘેટાંનો પ્રતીકાત્મક ઉપયોગ કેવી રીતે થાય છે? પ્રકટીકરણ ૫ માં યોહાન જે જુએ છે તેની સાથે આ વાર્તા કેવી રીતે જોડાય છે?`

એનો પ્રથમ ઉલ્લેખ શેહ બાઇબલમાં (લેમ્બ) ઈશાકના પ્રશ્નના સ્વરૂપમાં આવે છે: "ઘેટું ક્યાં છે?" (ઉત્પત્તિ ૨૨:૭). રસપ્રદ વાત એ છે કે, બાકીનું બાઇબલ આ પ્રશ્નનો વિગતવાર જવાબ આપે છે. જુનો કરારના અન્ય ૩૮ પુસ્તકો વાચકને એવા માર્ગ પર લઈ જાય છે જ્યાં ઇશાકના પ્રશ્નનો ઉત્તરોત્તર વધુ અને વધુ વિગતો સાથે, પાસ્ખાપર્વની ધાર્મિક વિધિઓથી લઈને દાઉદના પ્રારંભિક વ્યવસાય અને આગળ સુધી. આખી વાર્તા અસંખ્ય મસીહાની ભવિષ્યવાણીઓ સાથે વિરામચિહ્નિત છે, જે ઇશાકના પ્રશ્નના જવાબની અપેક્ષા રાખે છે. પછી નવા કરારમાં, પ્રશ્નનો જવાબ આપવામાં આવે છે જ્યારે ઇસુ માંસ અને રક્તમાં દેખાય છે, તેમના લોકોમાં સેવા કરે છે અને અંતે ક્રોસ પર તેમના જીવનનું બલિદાન આપે છે.

યોહાન ૧:૨૯-૩૪ માં યોહાનની સુવાર્તામાં હાલવાનનો પ્રથમ ઉલ્લેખ જુઓ. એવું લાગે છે કે યોહાન બાપ્તિસમાં કરનાર વ્યક્તિગત રીતે ઇશાકના પ્રશ્નનો જવાબ આપી રહ્યો છે, તેનાથી વધુ યોગ્ય જવાબ ન હોઈ શકે. પાપીઓ પસ્તાવો કરે છે અને બાપ્તિસ્મા, પ્રતીકમાં પાણીની નીચે જતા હોય છે

પાપીના મૃત્યુ અને નવા જીવનની શરૂઆત. આ સંદર્ભમાં, ઇસુ, ઈશ્વરનું ઘેટું, અચાનક દેખાય છે અને, મેથ્યુના અહેવાલ મુજબ, સ્વર્ગ તેને જાહેર કરવા માટે ખુલે છે: “'આ મારો પ્રિય પુત્ર છે, જેનાથી હું પ્રસન્ન છું' " (મેથ્યુ. ૩:૧૭). ધ્યાન આપો કે કેવી રીતે એક અવાજ, ઈશ્વરનો દેવદૂત, પણ સ્વર્ગમાંથી ઇબ્રાહિમ અને ઇશાકની સમસ્યાના ઉકેલની જાહેરાત કરે છે (ઉત્પત્તિ ૨૨:૧૧-૧૪).

જ્યારે તમે બધા દોરીને એકસાથે વણાટ કરો છો, ત્યારે તે સ્પષ્ટ છે કે ઇસુ, ઈશ્વરનું હાલવાન, આપણો વિકલ્પ છે. તે યોહાનની દ્રષ્ટિમાં માર્યા ગયેલા હાલવાનની નીચેની સ્થિતિ પર ઘણો પ્રકાશ પાડે છે.

શા માટે એ જાણવું કે ઈસુ આપણા અવેજી છે તે આપણા મુક્તિ માટે પાયારૂપ છે? ખાસ કરીને ચુકાદામાં તમે તેના વિનાતે અવેજી તરીકે, શું આશા રાખશો?