---
title:  새로운 유형의 공동체
date:   25/08/2019
---

> <p></p>
> “그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며 오로지 기도하기를 힘쓰니라…또 재
산과 소유를 팔아 각 사람의 필요를 따라 나눠 주며”(행 2:42, 45).

예수님이 승천하신 후 오순절에 성령께서 강림하셨고, 신자들의 모임은 급속하게
성장하여 초기 교회가 탄생했다. 이 교회는 사도들의 지도를 받는 새로운 유형의 제
자 공동체였다. 하지만 이것은 그들 자신만으로 구성되었다기보다는 구약 성경과 선
지자들의 긴 역사 그리고 예수님의 가르침과 사역 위에 수립되었다.

`행 2:42~47과 4:32~37을 읽어보라. 초기 교회 공동체의 묘사에서 볼 수 있는 핵심
요소는 무엇인가?`

이스라엘 백성이 정의롭고 관대한 사회라는 하나님의 청사진을 실현하는 데 실
패한 반면 초기 교회는 “너희 중에 가난한 자가 없으리라”(신 15:5)는 말씀을 진지하
게 받아들였다. 그들이 보여준 신앙의 실제적인 표현들 중 하나는 물질적인 자원을
공유하는 것이었다. 그들은 땅을 팔아 마련한 자금으로 동료 신자들의 필요를 채웠
을 뿐 아니라 특별히 치료봉사를 통해서 공동체 외부의 사람들도 복 되게 하였다(행
4:34~5:2, 3:1~11, 5:12~16 참고).

그러나 모든 상상력을 다 동원할지라도 이 공동체가 유토피아(이상향)는 아니었다.
신자 수가 증가하면서 자원의 운영, 특히 매일 과부들에게 양식을 분배하는 문제에
대한 긴장이 고조되었다(행 6:1 참고). 처음부터 이들의 지도자였던 사도들은 복음 전
파에 전념하기를 원했다. 당면한 상황에 대처하기 위해서 그들에게는 일종의 재조직
과정이 필요했다.

결국 교회 공동체의 실질적인 문제에 전념할 일곱 명의 일꾼들이 임명되었다. 이는
교회 안에서 수행되는 여러 사역과 직능들에 대한 최초의 승인이었다. 동시에 그것은
교회 생활의 증언 활동을 뒷받침하는 실질적인 사역의 중요성을 증명한다.

`교훈 : 오순절 성령 강림으로 탄생한 초기 교회는 구약 성경과 예수님의 가르침을 기
초로 하나님이 바라시는 새로운 유형의 공동체를 제시했다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 지금 우리 교회 공동체는 초기 교회 공동체와 얼마나 가깝습니까?`

“믿는 사람이 다 함께 있어 모든 물건을 서로 통용하고 또 재산과 소유를 팔아 각 사
람의 필요를 따라 나눠 주며 날마다 마음을 같이하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서
떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고 하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 칭
송을 받으니 주께서 구원받는 사람을 날마다 더하게 하시니라”(행 2:44~47).

`적용 : 하나님이 바라시는 교회 공동체가 되기 위해서 그대가 동료 신자들과 함께 노력
해야 할 것은 무엇이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**변함없는 하나님의 이상 -** “모세와 다윗 시대의 하나님
의 백성 중의 치리자들에게 요구되었던 그 동일한 경건과
공의의 원칙은 복음 시대에 새로이 조직된 하나님의 교
회를 감독하는 사람들도 역시 따라야 할 원칙이었다”(사
도행적, 95).

#### 기 도

우리의 힘과 의지로 이룰
수 없는 꿈입니다. 그래서
늦은 비 성령을 구합니다.
예수의 피를 나눈 그리스도
인들이 형제자매가 되고 울
타리를 넘어 사랑을 나누는
진실한 공동체가 되게 해
주시옵소서.