---
title:  나누는 방식으로 베풂
date:   27/08/2019
---

> <p></p>
> “내가 명령으로 하는 말이 아니요 오직 다른 이들의 간절함을 가지고 너희의 사랑의 진실함을
증명하고자 함이로라”(고후 8:8).

사도 바울은 회심 이후에 이방 세계에 복음을 전하라는 사명을 부여받았다. 하나님
이 그에게 허락하신 성공은 막 일어난 기독교 신앙의 유대교적인 기원과 예수님을 따
르는 이방인 제자들의 관계 설정에 중대한 과제를 남겼다. 예루살렘에 소집된 교회 지
도자들은 그 문제를 논의하며 이와 같은 미묘한 사안과 관련하여 하나님의 지도를 간
구했다. 총회와 그 결과는 사도행전 15장에 기록되었다.

그러나 갈라디아서 2장에 따르면 바울은 지속적인 이방인 사역을 위해 그가 예루살
렘 총회로부터 받은 지침에 중요한 요소를 하나 덧붙였다. “다만 우리에게 가난한 자
들을 기억하도록 부탁하였으니 이것은 나도 본래부터 힘써 행하여 왔노라”(갈 2:10).
바울은 개인적으로 그의 사역을 통해서 이러한 사역을 계속 추구했다(예, 행 20:35).
초기 예루살렘 교회의 경험처럼 바울은 모든 동료 신자들을 포함하여 기독교 공동체
의 비전을 확장시켰다.

`고후 8:7~15을 읽어보라. 바울은 복음과 관대한 베풂 사이를 어떻게 연결시키는가?`

바울은 성경의 가르침에 의존하여 어려운 처지에 있는 동료 신자들에 대한 관대함
과 관심을 촉구했다. 그는 광야 생활 중에 이스라엘 백성에게 만나를 제공하셨던 하나
님의 이야기를 인용하여 교회 공동체에 필요한 나눔과 베풂의 모델을 제시했다(참고
고후 8:15). 그는 또한 시 112:9도 인용했다. “그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그
의 의가 영원토록 있느니라”(고후 9:9).

바울은 그의 독자들에게 수입의 일정량을 정기적으로 따로 비축해 두었다가 자신
또는 디도가 그들의 교회를 방문했을 때에 쉽게 헌금을 수합해서 예루살렘의 곤궁한
그리스도인들에게 전달할 수 있게 해 달라고 당부했다.

`교훈 : 이방인 신자들은 사도 바울과 더불어 가난한 자들을 돌보는 사역을 지속시켰
고 그러한 삶과 사역을 통해 믿음의 진실함을 증명하였다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 사도 바울은 왜 교회 사이에 신학적인 불협화음이 존재했던 시기에도 구제 사업
을 멈추지 않았을까요?`

(이어서) 그는 한 교회의 사례를 들어 다른 교회들도 동일한 관대함을 나타내라고
격려했다. 바울은 “이 직무로 증거를 삼아” 다른 사람들로 하여금 “너희가 그리스도의
복음을 진실히 믿고 복종하는 것과 그들과 모든 사람을 섬기는 너희의 후한 연보로 말
미암아 하나님께 영광을 돌리”(고후 9:13)게 하라고 했다.

`적용 : 다른 사람을 물질적으로 도울 수 없는 형편이라도 우리는 어떻게 이런 사역에
동참할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**주는 자는 받는 자가 됨 -** “가난한 자들에게 주는 자는
다른 사람들을 축복하는 동시에 스스로가 더욱 큰 축복
을 받게 된다. 하나님은 사람의 도움이 없어도 죄인을 구
원하겠다는 목적을 달성하실 수 있다. 그러나 그분은 인
간이 자기 부정과 자선심을 계발할 수 있는 이 큰 사업의
한 부분을 맡아 행하지 않고서는 행복할 수 없음을 아셨
다”(증언보감 1권, 360).

#### 기 도

우리를 보고 논쟁만 일삼
는 ‘예수쟁이’라는 세상의
조롱이 그치기를 원합니다.
대신 우리가 예수님의 모본
을 따르는 진실한 하나님
의 백성이라는 칭찬을 받고
아버지께 영광을 돌릴 수
있기를 원합니다.