---
title:  더 나은 삶과 사랑을 위한 지침
date:   28/08/2019
---

> <p></p>
> “악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”(롬 12:21).

로마서는 예수님의 대속적인 죽음과 믿음으로 말미암는 구원의 위대한 교리를 깊
이 있게 설명한 바울의 서신으로 유명하다. 하지만 그와 같은 교리를 가르치고 난 뒤
인 12장부터는 강조점에 변화가 생긴다. 바울은 예수님과 복음에서 계시된 하나님의
사랑과 은혜를 기초로 더 나은 삶과 사람됨의 실질적인 지침을 제공한다. “그러므로
형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기
뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라”(롬 12:1). 바울의
말에 따르면 이것은 하나님이 예수님 안에서 우리를 위해 이루신 일들로 인하여 우리
가 따라야 하는 삶의 방식이다.

로마서 12장을 읽고 요약해보라. 특별히 도움이 필요한 자들을 사랑하고 돌보라는
명령에 주목하라.

어떤 의미에서 로마서 12장은 바울이 다른 서신들에서 더 구체적으로 관심을 기울
여 온 여러 주제를 요약한 것과 같다. 그는 교회라는 몸 안에서 이루어지는 다양한 역
할과 은사에 대해 이야기했는데 그중에는 다른 사람을 섬기고 격려하며 너그럽게 베
푸는 일도 포함된다(3~8절 참고). 그러나 그들은 단지 이런 일을 행하는 것에 그치지
않고 열정과 사랑을 가지고 이런 일들을 잘 수행해야 했다(9~11절).

바울은 실천적인 언어로 이런 유형의 삶이란 어떤 것인지를 묘사한다. 그는 신자들
에게 역경과 박해를 견디고, 곤궁한 자들을 돌보며, 때와 장소를 가리지 말고 평화를
추구하며, 친절한 태도로 악행과 부당함에 반응하되 선으로 악을 이기라고 당부한다
(롬 12:20~21 참고).

로마서 12장은 우리가 새사람이 되어서 각자 하나님을 섬기며 신앙 공동체의 일원
으로 산다는 것이 어떤 의미인지 요약한다.

`교훈 : 믿음으로 말미암아 구원을 받고 거듭남을 경험한 신자들은 그리스도께서 우
리를 위해 행하신 일들에 대한 반응으로 더 나은 삶과 사랑을 실천해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그리스도인의 삶은 이 세대의 삶과 어떻게 달라야 합니까?`

(이어서) 바울은 그리스도께서 십자가에 죽으심으로써 우리를 위해 행하신 일들과
영생의 소망에 따라 우리의 삶과 우선순위와 행동들이 바뀌어야 한다고 말한다. 바
울은 로마 제국이라는 억압적이고 때로는 난폭한 사회의 심장부에 거주하는 그들에
게 “이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아”(롬 12:2) 다르게
살아가라고 명령한다.

`적용 : 그대는 그대를 고통스럽게 하는 원수에게조차 어떻게 도움을 줄 수 있을까
요?(롬 12:20 참고)`

#### 영감의 교훈

**도움이 되지 않는 그리스도인 -** “그대가 자신의 쾌락
과 만족을 사랑하고 헌신과 믿음 생활에 부족을 보임으
로 많은 사람들에게 저해 요인이 되었다. 그대가 낙심자
들에게 도움을 줄 수 없는 이유는 그대의 삶이 대체로 세
상 사람들과 같기 때문이다”(교회증언 2권, 176).

#### 기 도

버지, 선이 악을 이기고
정의가 불의를 꺾으리라고
확신합니다. 세상의 방식으
로 싸우지 않고 사랑과 은
혜, 베풂과 나눔의 정신으
로 하나님의 나라를 보여
줄 수 있게 해 주시옵소서.