---
title:  Peristiwa - Peristiwa Penutupan Sejarah Dunia
date:   15/06/2024
---

### Bacalah Untuk Pelajaran Pekan Ini
Yoh. 8:32; Yeh. 20: 12,20; Why. 7: 1,2; Why. 14:1; Yoel 2: 21-24; Hos. 6: 3; Yak. 5: 7,8; Why. 18: 1-4.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>  "Belilah kebenaran dan jangan menjualnya; demikian juga dengan hikmat, didikan dan pengertian" (Amsal 23: 23).


Misalkan Anda memiliki seorang putri remaja yang sedang dalam perjalanan pulang dari kampus perguruan tinggi untuk liburan musim panas. Saat anda menunggu kedatangannya, Anda dengan cemas memantau laporan cuaca. Anda menjadi khawatir karena cuaca memburuk dengan cepat. Awan badai membayangi di cakrawala. Angin berhembus kencang. Langit terbuka dan hujan deras. Pohon-pohon tumbang. Tak lama kemudian, jalan utama menuju rumah tidak dapat dilalui. Kemudian Anda mendengar dari salah satu tetangga Anda bahwa jalan lainnya bisa dilalui. Mobil dapat melewati beberapa dahan pohon yang tumbang. Meskipun komunikasi sulit, Anda dapat mengirim pesan teks kepada putri Anda, dengan hati-hati merinci bagaimana ia dapat sampai di rumah dengan selamat.

Lebih dari segalanya, Yesus ingin membawa kita melewati badai kehidupan dan membawa kita pulang. Ellen G. White menulis, "Badai akan datang, tak henti-hentinya mengamuk. Apakah kita siap menghadapinya?"--Testimoniesfor the Church, jld. 8, hlm. 315. Tujuan dari kehidupan, kematian, kebangkitan, dan pelayanan Kristus di Bait Suci surgawi adalah untuk memastikan bahwa kita akan pulang. Pekabaran nubuatan Daniel dan Wahyu adalah petunjuk Ilahi khususnya bagi umat akhir zaman, untuk menolong kita melewati badai kehidupan sehingga suatu hari nanti kita dapat merasakan pelukan hangat dari Juruselamat yang penuh kasih.

Tujuan dari pelajaran pekan ini adalah untuk mengungkapkan apa yang dikatakan nubuatan Firman Allah tentang peristiwa-peristiwa yang akan terjadi di akhir zaman dan menemukan lagi kekuatan Kristus untuk membawa kita melewati konflik terakhir di bumi dan membawa kita pulang ke rumah.