---
title:  Kesetiaan Kepada Allah dan Firman-Nya.
date:   16/06/2024
---

`Bacalah Amsal 23: 23, Yohanes 8: 32, dan Yohanes 17: 17. Apakah benang merah yang melingkupi ayat-ayat ini?`

Selama berabad-abad, pertentangan besar telah menjadi pertempuran antara kebenaran dan kepalsuan. Iblis adalah pendusta dan bapa segala dusta (Yoh. 8:44). Yesus adalah sumber segala kebenaran. Dia menyatakan, "Akulah jalan dan kebenaran dan hidup" (Yoh. 14: 6). Kebenaran yang membebaskan kita dari tipu daya iblis dapat ditemukan dalam Firman Allah. Kitab Suci membuka kedok strategi iblis dan menyingkapkan rencana Allah. Kitab Suci adalah pelita bagi kaki kita (Mzm. 119: 105). Pemazmur menyatakan, "Bila tersingkap, Firman-Firman-Mu memberi terang, memberi pengertian kepada orang-orang bodoh" (Mzm. 119: 130). Ia kemudian menambahkan, "Dasar Firman-Mu adalah kebenaran" (Mzm. 119: 160).

`Bacalah 2 Petrus 1: 16-21. Jaminan apakah yang diberikan sang rasul kepada kita mengenai nubuatan? Ilustrasi apakah yang ia gunakan untuk menunjukkan pentingnya nubuatan Firman Allah?`

Kita tidak mengikuti "dongeng-dongeng yang dibuat dengan licik." Nubuatan-nubuatan Firman Allah menerangi jalan di depan kita. Nubuatan-nubuatan itu menolong kita untuk membedakan kebenaran dari kesalahan. Tanpa Kitab Suci, kita akan diserahkan kepada keinginan pendapat manusia dan dengan mudah tertipu. "Umat Allah dituntun kepada Kitab Suci sebagai perlindungan mereka terhadap pengaruh guru-guru palsu dan kuasa yang menipu dari roh-roh kegelapan. Satan menggunakan setiap sarana yang mungkin untuk mencegah manusia memperoleh pengetahuan mengenai Kitab Suci, karena kata-kata Kitab Suci yang jelas mengungkapkan penipuannya....Penipuan besar terakhir akan segera digelar di hadapan kita. Anti-Kristus akan melakukan pekerjaan-pekerjaannya yang mengherankan di depan mata kita. Begitu miripnya pemalsuan itu dengan yang aslinya, sehingga mustahil untuk membedakannya kecuali oleh Kitab Suci......Hanya mereka yang telah membentengi pikirannya dengan kebenaran-kebenaran Kitab Suci yang akan bertahan melewati pertentangan besar terakhir itu. Akan datang ujian penelitian yang mendalam kepada setiap jiwa: Akankah saya lebih menurut kepada Allah daripada kepada manusia? Bahkan saat yang menentukan sekarang sudah datang. Apakah kaki kita berpijak kukuh di atas batu karang Firman Allah yang tak berubah itu? Apakah kita bersedia untuk berdiri teguh mempertahankan perintah-perintah Allah dan iman kepada Yesus?"--Ellen G. White, Kemenangan Akhir, hlm. 503.

`Pertimbangkan pertanyaan-pertanyaan dalam kutipan di atas. Apakah yang akan memampukan kita untuk bertahan saat krisis terakhir? Apakah yang mengalihkan perhatian kita dari mempelajari Firman Allah? Bagaimanakah kita mengorbankan kebenaran demi kesenangan pribadi?`