---
title:  Kepada Siapa Kita Menyembah?
date:   18/06/2024
---

Di akhir zaman, pertentangan besar akan terjadi, secara dramatis, mengenai penyembahan. Apakah kita menyembah Sang Pencipta, atau menyembah binatang dan patungnya? Tidak ada jalan tengah. Malaikat pertama dalam Wahyu 14 mendesak pria dan wanita untuk "sembahlah Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air" (Why. 14: 7). Untuk mendukung seruan surga lebih lanjut, malaikat ketiga mengungkapkan konsekuensi mengerikan dari menyembah binatang itu: "maka ia akan minum dari anggur murka Allah, yang disediakan tanpa campuran dalam cawan murka-Nya" (Why. 14:10). Sebaliknya, mereka yang menyembah Sang Pencipta digambarkan sebagai orang-orang yang menuruti "perintah Allah dan iman Yesus" (Why. 14: 12).

Penciptaan adalah dasar dari penyembahan yang benar (Why. 4: 11). Karena Allah "menciptakan segala sesuatu melalui Yesus Kristus" (Ef 3: 9, NKJV), Iblis membenci Sang Pencipta dan berusaha, melalui kekuatan duniawi, untuk mengubah hari Sabat, peringatan Penciptaan (Dan. 7: 25). Konflik yang akan datang atas hukum Allah berfokus pada otoritas. Jika Iblis dapat menghapuskan ibadah Sabat, ia akan menyatakan bahwa otoritasnya lebih besar daripada otoritas Allah. Untuk mencapai hal ini, Iblis akan berusaha meyakinkan atau memaksa seluruh dunia untuk menerima Sabat palsu.

Betapa pun sulitnya sekarang untuk melihat hal ini terjadi, seperti yang telah kita catat sebelumnya, dunia sedang berubah secara dramatis. Krisis COVID-19 menunjukkan kepada kita bahwa, dalam semalam pun, dunia kita bisa menjadi tempat yang berbeda. Meskipun kita tidak tahu detail yang mengarah pada tanda binatang itu, namun tidak terlalu sulit untuk membayangkannya. Dunia ini sangat tidak stabil, dan dengan teknologi yang luar biasa di luar sana, apa yang diperingatkan oleh Kitab Suci memang bisa saja terjadi lebih cepat daripada yang kita bayangkan sekarang.

`Bacalah Wahyu 13: 13-17. Hukuman spesifik apakah yang dijatuhkan kepada mereka yang tidak menerima tanda binatang itu?`

Mereka yang setia kepada Kristus, gantinya mengikuti binatang itu dan patungnya, akan menghadapi hukuman ekonomi dan juga ancaman kematian. Umat manusia tetap seperti biasanya: korup, haus kekuasaan, dan penuh kekerasan. Betapa pun banyak yang kita belum ketahui tentang bagaimana persisnya peristiwa-peristiwa terakhir akan terjadi, seharusnya tidak terlalu sulit untuk membayangkan penganiayaan di akhir zaman. Meskipun ditulis dalam konteks yang berbeda, kata-kata dalam Yohanes ini menjelaskan semuanya. Berbicara tentang Yesus, Yohanes menulis bahwa Dia "tidak perlu seorang pun memberi kesaksian kepada-Nya tentang manusia, sebab Ia tahu apa yang ada di dalam hati manusia" (Yoh. 2: 25).

`Pikirkanlah tentang kerusakan umat manusia, dan kejahatan yang dapat dilakukan oleh manusia. Mengapa hal ini menunjukkan betapa mudahnya peristiwa-peristiwa akhir dapat terjadi? Dan yang lebih penting lagi, apakah yang seharusnya diajarkan oleh kebenaran yang menyedihkan ini kepada kita tentang menjaga hati kita sendiri?`