---
title:  Hujan Awal dan Akhir.
date:   19/06/2024
---

Bacalah Yoel 2: 21-24 dan Kisah Para Rasul 2: 1-4, 41-47. Nubuatan apakah yang digenapi pada abad pertama? Apakah dampak yang ditimbulkannya?

Pencurahan Roh Kudus pada hari Pentakosta dengan penuh kuasa melancarkan hadirnya gereja Kristen. Tiga ribu orang bertobat dalam sehari. Kisah Para Rasul mencatat mukjizat demi mukjizat dari kasih karunia Allah yang mengubahkan: "Tetapi di antara orang yang mendengar ajaran itu banyak yang menjadi percaya, sehingga jumlah mereka menjadi kira-kira lima ribu orang laki-laki" (Kis. 4: 4). Hanya 120 orang percaya yang berkumpul untuk berdoa, tetapi doa membuat perbedaan yang dramatis. Dengan cepat gereja menambahkan ribuan orang percaya. Bahkan "sejumlah besar imam menyerahkan diri dan percaya" (Kis. 6: 7). Ketika para murid dianiaya dengan kejam di Yerusalem, mereka "menjelajah seluruh negeri itu sambil memberitakan Injil" (Kis. 8:4). Gereja-gereja didirikan di seluruh Yudea, Samaria, dan Galilea (lihat Kis. 9: 31). Setelah pertobatannya, Rasul Paulus memberitakan Kristus ke seluruh dunia Mediterania. Di Tesalonika, beberapa orang Yahudi yang menentang Injil membuat pernyataan yang mencengangkan: "Orang-orang yang mengacaukan seluruh dunia telah datang juga kemari" (Kis. 17: 6). Melalui kuasa Roh Kudus, para murid mencapai dunia yang dikenal saat itu dalam waktu yang relatif singkat. Nubuatan Yoel tentang hujan awal digenapi pada hari Pentakosta, tetapi hujan akhir akan turun dengan kuasa yang lebih besar untuk mempersiapkan tuaian akhir bumi.

Bacalah Zakharia 4: 6; Zakharia 10: 1; Hosea 6: 3; dan Yakobus 5: 7, 8. Menurut ayat-ayat ini, bagaimanakah pekerjaan Allah di bumi akan diselesaikan?

Istilah hujan "awal" dan "akhir" diambil dari siklus panen bangsa Israel. Hujan awal turun pada musim gugur untuk menumbuhkan benih berkecambah. Hujan akhir turun pada musim semi untuk mematangkan panen. Hal ini menggambarkan karya Roh Kudus untuk pemberitaan Injil. "Sebagaimana 'hujan awal' telah diberikan dengan kecurahan Roh Kudus pada pembukaan pekabaran Injil yang menyebabkan benih berharga itu bertumbuh, demikian juga "hujan akhir" akan diberikan pada penutupannya, untuk mematangkan tuaian....Pekerjaan besar pengabaran Injil tidak akan ditutup dengan manifestasi kuasa Allah yang kurang dari yang menandai pembukaan penyiarannya. Nubuatan-nubuatan yang telah digenapi pada pencurahan hujan awal pada pembukaan penyiaran Injil, sekali lagi akan digenapi pada hujan akhir pada penutupan penyiaran Injil itu"--Ellen G. White, Kemenangan Akhir, hlm. 517, 518.