---
title: De la confession à la Consolation
date: 3/17/2019
---

### Lecture de la semaine

Daniel 9; Jérémie 25:11, 12; 29:10; 2 Rois 19:15–19; Matt. 5:16; Jacques 5:16.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Seigneur, écoute! Seigneur, pardonne! Seigneur, sois attentif! Agis et ne tarde pas, par amour pour Toi, ô mon Dieu! Car Ton nom est invoqué sur Ta ville et sur Ton peuple » (Daniel 9:19, NEG).

Daniel 9 contient l’une des grandes prières de la Bible. Dans les moments cruciaux de sa vie, Daniel recourt à la prière pour faire face aux défis. Lorsque Daniel et ses collègues étaient sur le point d’être tués à cause du rêve mystérieux d’un roi païen, le prophète s’était approché de Dieu dans la prière (Daniel 2). Et quand un décret royal avait interdit la prière à tout autre dieu que le roi, Daniel avait continué à faire ses prières quotidiennes, la face tournée vers Jérusalem (Daniel 6). Ainsi, alors que nous considérons la prière dans Daniel 9, rappelons-nous que la vision des 2300 soirs et matins de Daniel 8 a un impact considérable sur le prophète. Bien que les contours globaux de cette prophétie aient été expliqués, Daniel ne peut pas donner un sens à la période de temps véhiculée par le dialogue entre les deux êtres célestes: « Deux mille trois cents soirs et matins; puis le sanctuaire sera purifié » (Dan 8:14 NEG). Ce n’est que maintenant, dans le chapitre 9, que plus de lumière est donnée au prophète, et cette fois aussi, c’est en réponse à la prière sincère.

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 7 mars._
