---
title: La centralité de la parole de Dieu
date: 3/18/2019
---

`Lisez Daniel 9:1, 2. Daniel dit qu’il a « compris par les livres » la prophétie qu’il étudiait si attentivement. De quel livre de la Bible s’agit-il?`

En considérant cette prière, il devient clair qu’elle découle d’une étude approfondie de la révélation précédente de Dieu à Moïse et aux prophètes. Ayant appris du rouleau de Jérémie que sa période de captivité durera soixante-dix ans (voir Jérémie 25:11, 12; Jer. 29:10), Daniel comprend l’importance du moment historique dans lequel il vit.

N’oublions pas que Daniel offre cette prière en 539 av. JC, l’année où l’empire perse remplace Babylone. Ainsi, près de soixante-dix ans se sont écoulés depuis que Nebucadnetsar a conquis Jérusalem et détruit le temple. Par conséquent, selon la prophétie de Jérémie, le peuple de Dieu retournera bientôt dans sa patrie. Faisant confiance à la parole de Dieu, Daniel sait que quelque chose d’important est sur le point d’arriver à son peuple et que, tout comme Dieu le promet dans Sa parole, l’exil à Babylone prendra bientôt fin et les Juifs retourneront chez eux.

De son étude des Écritures à sa disposition, Daniel se rend compte de la gravité des péchés de son peuple. Parce qu’ils ont rompu l’alliance, ils ont rompu leur relation avec Dieu; la conséquence inévitable est donc l’exil (Lev. 26:14-45). Ainsi, c’est l’étude de la révélation de Dieu qui fournit à Daniel une compréhension des temps et qui lui donne un sentiment d’urgence de plaider auprès de Dieu en faveur du peuple.

Alors que nous nous approchons des derniers jours de l’histoire de la terre, nous avons plus que jamais besoin d’étudier et de vivre la parole de Dieu. Seule l’Écriture peut nous fournir une explication fiable du monde dans lequel nous vivons. Après tout, l’Écriture raconte l’histoire du grand conflit entre le bien et le mal et révèle ainsi que l’histoire humaine se terminera par l’anéantissement du mal et l’établissement du royaume éternel de Dieu. Plus nous étudions les Écritures, mieux nous pouvons comprendre la situation contemporaine du monde et notre place dans celui-ci, ainsi que nos raisons d’espérer au milieu d’un monde désespéré.

`Comment la Bible nous aide-t-elle à comprendre dans une certaine mesure un monde qui, en soi, peut si facilement sembler n’avoir aucun sens?`
