---
title:  L’œuvre du Messie
date:   04/03/2020
---

La prière d’intercession de Daniel aborde deux préoccupations principales: les péchés du peuple et la désolation de Jérusalem. Ainsi, la réponse de Dieu traite de ces deux requêtes. Grâce à l’œuvre du Messie, le peuple sera racheté et le sanctuaire sera purifié. Cependant, les deux requêtes spécifiques ont été exaucées d’une manière qui transcende l’horizon historique immédiat de Daniel: l’œuvre du Messie bénéficiera à toute la race humaine.

`Lisez Daniel 9:21-27. Quel travail devait être fait dans la période des 70 semaines? Pourquoi seul Jésus peut-Il l’accomplir?`

1. « Pour faire cesser les transgressions » (Dan 9:24 NEG). Le mot hébreu pour « transgression » (pesha’) suggère les violations délibérées par un inférieur contre un supérieur (par exemple, Prov. 28:24). Ce mot apparait également dans la Bible en ce qui concerne le défi ouvert des humains contre Dieu (Ézéchiel. 2:3). Cependant, par le sang de Jésus, la rébellion contre Dieu est annulée et les humains ont reçu les mérites qui découlent du calvaire.

2. « Pour mettre fin aux péchés » (Dan 9:24 NEG). Le verbe porte le sens de « sceller », et ici, cela signifie que le péché est pardonné. Depuis la chute, la race humaine a été incapable d’être à la hauteur des normes de Dieu, mais le Messie se chargera de nos échecs.

3. « Pour expier l’iniquité » (Dan 9:24 NEG). Comme le dit Paul: « Car Dieu a voulu faire habiter toute plénitude en Lui; Il a voulu par Lui tout réconcilier avec Lui-même, tant ce qui est sur Ia terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par Lui, par le sang de Sa croix » (Col 1:19-20 NEG). Ici aussi, seul Jésus accomplit cela.

4. « Pour apporter la justice éternelle ». Christ a pris notre place sur la croix et nous a ainsi conféré la condition bénie « d’être justes » devant Dieu. Ce n’est que par la foi que nous pouvons recevoir cette justice qui vient de Dieu.

5. « Pour sceller la vision et la prophétie ». Quand Christ s’est offert en sacrifice, les prophéties de l’Ancien Testament qui décrivaient Son œuvre expiatoire ont été scellées dans le sens où elles ont été accomplies.

6. « Et pour oindre le saint des saints ». Le saint des saints mentionné ici n’est pas une personne mais un lieu. Ainsi, la déclaration se réfère à l’onction du sanctuaire céleste au moment où Christ y fut inauguré comme notre Souverain Sacrificateur (Heb. 8:1).
