---
title:  Réflexion avancée
date:   06/03/2020
---

**Réflexion avancée:**

Voici le tableau expliquant comment la prophétie des 70 semaines de Daniel 9:24-27 est liée et forme le point de départ de la prophétie des 2300 ans de Daniel 8:14. Si vous comptez 2300 ans à partir de 457 av. JC (se souvenant de supprimer l’année zéro inexistante), vous obtenez 1844; ou, si vous comptez les 1810 années restantes à partir de 34 ap. JC (2300 moins les 490 premières années), vous arrivez aussi à 1844. Ainsi, la purification du sanctuaire de Daniel 8:14 commence en 1844.

Remarquez aussi comment la date de 1844 correspond à ce que nous avons vu dans Daniel 7 et 8. C’est-à-dire, le jugement dans Daniel 7, qui est la même chose que la purification du sanctuaire dans Daniel 8 (voir les deux dernières semaines de la leçon), se produit après les 1260 ans de persécution (Dan. 7:25), et avant la seconde venue de Jésus et l’établissement de Son royaume éternel.

2300 jours (2300 ans)

490 ans 1810 ans

457 av. JC 34 ap. JC 1844

**Discussion:**

`1. Les chercheurs ont dit, et à juste titre, que la prophétie des 2300 jours et la prophétie des 70 semaines ne sont en réalité qu’une prophétie. Pourquoi diraient-ils cela? Quelles preuves pouvez-vous trouver pour supporter cette affirmation?`

`2. Que pouvons-nous apprendre de la prière d’intercession de Daniel qui peut nous aider dans notre propre vie de prière d’intercession?`

`3. Le sacrifice de Christ en notre faveur est notre seule espérance. Comment cela devrait-il nous aider à rester humbles, et, plus important encore, à nous rendre plus affectueux et indulgents à l’égard des autres? Que doit nous dire Luc 7:40-47?`

`4. Voyez à quel point l’Écriture est centrale à la prière de Daniel et à son espérance. Après tout, la nation avait été sauvagement vaincue, le peuple exilé, ses terres ravagées et sa capitale détruite. Et pourtant, il a l’espoir que malgré tout cela, les gens rentreront chez eux. Où aurait-il pu obtenir cette espérance si ce n’est dans la Bible et dans les promesses de Dieu qui y sont écrites? Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur l’espoir que nous pouvons aussi avoir aux promesses de la parole?`
