---
title:  प्रेमले के गर्दैन
date:   11/08/2026
---

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १३:४-७ फेरि पढ्नुहोस्। यी पदहरूमा प्रेमको बारेमा सकारात्मकभन्दा नकारात्मक चित्रणहरू पावलले किन गरेका छन्?`

अघिल्लो पाठमा प्रेमले के गर्छ भनेर सात वटा क्रियाकलापहरू हेऱ्यौं। यस पाठमा हामीले प्रेमले के आठ वटा काम गर्दैन भनेर हेर्नेछौं। प्रेमले ...

**१. डाह वा ईर्ष्या गर्दैन (_zeloō_)।** _zeloō_ लाई सकारात्मक रूपमा पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ। जस्नै उच्च वरदानहरूका निम्ति चाहना (_zeloō_) (१ कोरिन्थी १२:३१)। “आत्मिक वरदानहरूका निम्ति चाहना (_zeloō_)” (१ कोरिन्थी १४:१), र भविष्यवाणी बोल्ने चाहना (_zeloō_) (१ कोरिन्थी १४:३९)। तर यहाँ प्रेरित ७:९मा उल्लेख गरेको अनुसार प्रेमलाई नकारात्मक रूपमा चित्रण गरिएको छ। आत्मिक वरदानहरू पाउने इच्छा गर्नु ठीकै छ, तर त्यस वरदान पाएका व्यक्तिहरूले डाह वा ईर्ष्या गर्नुहुँदैन। त्यसैले गर्दा चर्चमा फूट भएको हुन्छ (१ कोरिन्थी ३:३)।

**२. घमण्ड वा अहङ्कार गर्दैन (_perpereuomai_)।** यो क्रियापद _perpereuomai_ ले हठी भएर अरूहरूबाट कदर वा तारिफ खोज्ने भन्ने अर्थ लाग्छ। तर सही प्रेम भएको मानिस आत्म-केन्द्रित हुँदैन। तल दिइएका विषयवस्तुहरूले त्यसलाई अझ स्पष्ट पार्दछन्।

**३. दम्भी अर्थात अभिमानले फुल्दैन (_physioō_)।** यो क्रियापद _physioō_ १ कोरिन्थी ८:१मा पावलको यो अत्यन्तै उल्लेखनीय भनाइमा पाउँछ, “ज्ञानले मानिसलाई फुलाउँछ तर प्रेमले उन्नति ल्याउँछ वा निर्माण गर्छ।” यसले मानिसलाई जान्नेसुन्ने भएकोले आफू कति न कतिको महत्त्वपूर्ण वा भिआइपी भएर फुलेको देखाउँछ र अरूको ध्यान आफूतिर आकर्षित गर्न खोज्छ।

**४. असभ्य वा खस्रो व्यवहार गर्दैन (_aschēmoneo_)।** यो क्रियापद _aschēmoneo_ को धेरै अर्थहरू हुन सक्छन्। तर प्रायः जसो समाजले मानेको सामाजिक र नैतिक स्तरलाई अपमान गर्ने, लज्जास्पदले हिँड्ने, असभ्य वा अशोभनीय र अनुचित व्यवहार गर्ने व्यक्तिलाई यसले देखाउँछ। कोरिन्थको चर्चमा बलियोले कमजोरलाई दबाउने, हठी र आफै मात्र ठीक छु भनेर अभिमानी मिजास भएको इसाईहरूलाई पावलले सम्बोधन गरेका थिए (१ कोरिन्थी ४:१०; १ कोरिन्थी ८)।

**५. आफ्नै हित वा भलाइलाई खोज्दैन (_zēteo_)।** यो १ कोरिन्थी १०:४मा पावलले व्यक्त गरेको जस्तै हो, “कसैले पनि आफ्नो अधिकार वा भाउ खोज्नुहुँदैन तर अरूको अधिकारप्रति संवेनशील हुनुपर्छ” (रूपमान्तरित)। अरूको हित वा भलाइको निम्ति प्रेमले प्रभावित भएको व्यक्तिले आफ्नो जायज अधिकार पनि त्याग्छ (यस अध्ययन पुस्तकको अध्याय ५ हेर्नुहोस्)। आजकै परिवेशमा सबै जना आफ्नो अधिकार र भाउ खोज्छन्, तर प्रेमले अभिप्रेरित भएको व्यक्ति आफ्नो फाइदा वा अधिकारलाई पनि दबाएर चल्छ।

**६. सजिलैसँग रिसाउँदैन वा झोकी हुँदैन (_paroxynō_)।** यो क्रियापद _paroxynō_ ले मानिसभित्र भएको झर्को मान्ने वा रिसाउने चरित्रलाई देखाउँछ। यस खालको व्यक्तिलाई सजिलैसँग रिस उठाउन सकिन्छ। त्यसको अर्थ प्रेम छिट्टै रिसाउने खालको हुँदैन र तुरुन्तै बिलाएर जाने भावुक हुँदैन।

**७. गलत कुराहरूको लेखा राख्दैन (_logizomai_)।** यो क्रियापद _logizomai_ लेखाजोखा राख्नुलाई देखाउँछ। त्यसको अर्थ कसैले गल्ती गर्छ भने, त्यसलाई गनेर राख्दैन। अर्थात् प्रेम हुने मानिसको मिजासै क्षमा दिने खालको हुनुपर्छ।

**८. गलत कामप्रति खुशी हुँदैन (_chairō_)।** प्रेमले अभिप्रेरित भएको मानिस कसैको गल्तीको लेखा मात्रै राख्दैन, उसले गरेको नराम्रो काममा प्रसन्न हुँदैन। जब हामीले कसैलाई सच्चा प्रेम गर्छौं भने, तिनीहरूका गल्तीप्रति हामी खुशी हुँदैनौं तर त्यो गल्ती सच्याउन उसलाई सहायता गर्छौं।