---
title:  येशूको चित्रण
date:   12/08/2026
---

जब हामी १ कोरिन्थी १३:४-७ पढ्छौं तब मानव प्राणी भएकाले त्यसलाई पालन गर्न केही न केही हदमा सम्भव नभएको हामी महसुस गर्छौं। त्यसले गर्दा हामी निराश र खिन्न हुन्छौं। त्यहाँ चित्रण गरिएका प्रेमका गुणहरू हामीले पालन गर्न सक्दैनौं भन्ने मनस्थितिमा हामी हुन्छौं। जब पावलले १ कोरिन्थी १३ लेखेका थिए, उनको दिमागमा न त आफू न त कोही थिएन तर येशू ख्रीष्टको व्यक्तित्व र मिजास नाचिरहेको थियो। प्रेमका ती गुणहरू केवल येशूले मात्र सिद्ध वा परिपक्व रूपमा प्रकट गर्नुभएको थियो। अन्तमा आएर हामी यो ठोकुवा गर्न सक्छौं कि प्रेमको चित्रण नै येशूको चित्रण थियो।

`पढ्नुहोस्: देहायका पदहरू पढेर प्रेमको बारेमा हामीलाई के आत्मज्ञान हुन्छ? यूहन्ना १३:१, ३४; यूहन्ना १५:९, १२; १ तिमोथी १:१४; २ तिमोथी १:७, १३; १ यूहन्ना ३:१६; र १ यूहन्ना ४:७-१२, १९-२१।`

परमेश्वर आफै प्रेम हुनुहुन्छ (१ यूहन्ना ४:८)। उहाँले हामीलाई यति धेरै प्रेम गर्नुभएको थियो कि उहाँले आफ्नो एक मात्र प्रिय पुत्रलाई दिनुभयो (यूहन्ना ३:१६)। यस प्रेमलाई पूरा व्यक्त गर्नुहुने येशू हुनुहुन्छ (हिब्रू १:३)। यदि प्रेम कसरी व्यक्त गरिन्छ भनेर हामीले सिक्न चाहन्छौं भने, हामीले येशूलाई गहिरो रूपमा केलाएर हेर्नुपर्छ। यदि नयाँ करारमा येशूको बारेमा गरिएको चित्रण नजिकबाट हेर्न सक्यौं भने, उहाँमा १ कोरिन्थी १३ सजिएको हामी देख्न सक्छौं।

**येशू धिरजी हुनुहुन्छ वा धैर्यता देखाउनुहुन्छ।** “तर यसकारण मैले कृपा पाएँ, कि पापीहरूमा सबैभन्दा मुख्य भएर पनि मद्वारा येशू ख्रीष्टले आफ्नो असीम धैर्य [_makrothymia_] प्रकट गर्न सकून्, ताकि उहाँमाथि विश्वास गरेर अनन्त जीवन पाउनेहरूका लागि म एउटा उदाहरण बन्न सकूँ” (१ तिमोथी १:१६)।

**येशू दयालु वा करुणामय हुनुहुन्छ।** १ पत्रुस २:३मा उल्लेख गरिएको छ कि प्रभु दयालु हुनुहुन्छ। यहाँ प्रभु भन्दाखेरि येशूलाई सम्बोधन गरिएको छ। दया भन्ने शब्दा ग्रीक भाषाको _chrēstos_ हो जुन _chrēsteuomai_ भन्ने क्रियापदसँग सम्बन्धित छ जसको अर्थ १ कोरिन्थी १३:४अनुसार दया देखाउनु हो।

**येशू सत्यतामा खुशी वा आनन्दित हुनुहुन्छ।** जब येशूले पिताको इच्छा पालन गर्नुभयो र उहाँको प्रेमको अनुभव गर्नुभयो तब उहाँलाई आनन्द भएको थियो (यूहन्ना १५:९-११; यूहन्ना १७:१२-१४)।

**येशूले सबै थोक सहनुहुन्छ वा हाम्रो भार बोक्नुहुन्छ।** हिब्रू १२:२, ३मा येशूको बारेमा यसरी लेखिएको छ, उहाँले “क्रूसको कष्ट भोग्नुभयो, र ... पापीहरूबाट उहाँको विरुद्धमा भएका यतिका विवादहरू सहनु[भयो]।” येशूले जस्तै कसैले पनि कष्ट सहनुभएको थिएन (फिलिप्पी २:८)। हाम्रो निम्ति उहाँले कष्ट सहनुपर्दा उहाँ आनन्दित हुनुभएको थियो।

येशूले सबै कुराको विश्वास वा पत्यार गर्नुहुन्छ। जब आनानियसले पावलको मन परिवर्तनको सच्चाइप्रति प्रश्न गरेका थिए (प्रेरित ९:१३, १४), येशूले भन्नेभएको थियो, “ऊ त मैले चुनेको औजार हो” (प्रेरित ९:१५)। मानिसहरू जस्तो छ त्यो येशूले हेर्नुहुन्न, तर उहाँको शक्तिले के बन्न सक्छन् सो उहाँले हेर्नुहुन्छ।

`येशूको साँचो वा पक्का प्रेम अरू कुन-कुन माध्यमबाट उहाँले हामीलाई प्रकट गर्नुहुन्छ?`