---
title:  भित्री कथा
date:   14/08/2026
---

### जनरलसँग भेट

(लेखक, पात्रहरू र स्थानको नाम सुरक्षाका कारण उल्लेख गरिएको छैन।)

मैले त्यो बिहान सामान्य समयभन्दा धेरै समय प्रार्थनामा बिताएँ। हामी बस्न अनुमति लिन धेरै कठिनाइ भोगिरहेका थियौं। हामी स्वतन्त्र नभएको देशमा बसोबास गर्न बसोबास कार्ड लिन प्रयास गरिरहेका थियौं। मेरी श्रीमती र मलाई भनियो कि यदि हामी अध्यागमन कार्यालयमा गयौं भने, ६ महिनाको अस्थायी बसोबास कार्डको लागि आवेदन दिन सकिन्छ।

हाम्रो अवस्था जटिल थियो। मेरी श्रीमतीको पासपोर्टको एउटा सानो प्राविधिक समस्याले अनुमति नपाउने सम्भावना थियो। त्यो देशमा हामी बस्न नपाउने खतरा थियो। मसँग परमेश्वरको हस्तक्षेपबाहेक अरू कुनै उपाय थिएन।

अफिसमा हामीले फारम भरेर पर्खियौं। अधिकारीले मेरो काम छिट्टै गरिन्, तर मेरी श्रीमतीको पासपोर्ट हेर्दा हिचकिचाइन्। उनले सोधेका प्रश्नहरूलाई हामीले चित्तबुझ्दो जवाफ दिन सकेनौं। हामीलाई भनियो: “तपाईंहरू जनरललाई भेट्न जानुहोस्।”

मेरो हृदय काँपिरहेको थियो। मैले मनमनै प्रार्थना गरें। लामो हलको अन्तमा एउटा कोठा हामीलाई देखाइयो। हामी डराउँदै त्यस कोठामा पुग्यौं। त्यहाँ एक जना युवक ठूलो डेस्कको पछाडि थिए। उनले मुस्कुराउँदै भने, “म नै जनरल हुँ।” उनले कागजात लिए र उनी हँसिलो भएर आफू अङ्ग्रेजी पढिरहेका कुरा बताए। उनी राष्ट्रसँघमा काम गर्न आशा गरेका थिए। हामीलाई उनीकहाँ किन पठाइयो भनेर सोधेनन्।

केही बेरपछि उनले उठेर भने “सबै काम सकियो। भोलि आएर आप्रवासको निम्ति कार्ड लिन आउनुहोस्।” म आश्चर्यचकित भएँ। पवित्र आत्माको प्रेरणाले मैले आफ्नो नम्बर उनलाई दिएँ। मैले उनलाई बताएँ कि यदि उनी अङ्ग्रेजीमा कुरा गर्न चाहन्छन् भने मलाई बोलाउनुहोस्।

त्यही दिन उनले सन्देश पठाए, “तपाईंको कार्ड तयार छ, आजै अपरान्हमा लिन आउनुहोस्।” हामी छक्क पऱ्यौं। हाम्रो चिन्ता हट्यो। परमेश्वरले मिलाउनुभएको थियो, र यति छिटो! उहाँसँग हाम्रा समस्याहरूभन्दा धैरै योजनाहरू थिए भनेर हामीलाई महसुस भयो।

त्यस जनरलले मसँग सम्पर्क राखिरहे। हामी प्रायः जसो कुराकानी गर्थ्यौं र भेट्यौं पनि । हामीले जीवन र मूल्यताको बारमा कुराकानी गऱ्यौं। जब उनको अङ्ग्रेजी भाषा राम्रो भयो तब हाम्रो मित्रता बढ्यो। परमेश्वरले नयाँ अवसरहरू मेरो अगाडि खोल्नुभएको थियो।

उहाँले हामीलाई सानै फाइदाहरू दिनुभए तापनि उहाँले उपलब्ध गराउनुभएको परिस्थिति र लक्ष्यप्रति हामी चनाखो भइरहनुपर्छ। हाम्रा धेरै आवश्यकताहरूका निम्ति उहाँकहाँ गएका थियौं, किनकि उहाँको काम गर्ने चुनौतीमा हामीलाई बाधा आएको थियो। हाम्रो प्रार्थना उहाँले सुन्नुभयो, र हाम्रो कामको लक्ष्यसँग उहाँले हामीलाई जोड्नुभयो।