---
title:  Ka Jingsarong Kam Ju Pyndem
date:   12/04/2026
---

Ka Jingsarong. Haba phi pyrkhat ia kane ka kyntien, phi lah ban mutdur ia u nongsynshar uba sngew sarong, ia u briew uba riewspah ne uba pawnam, ne ia u klew. Ka jingsarong ka long ka jingsngew ba phi kham kongsan ne kham bha ban ia kiwei pat ki briew. Hooid, ka jingsarong ka long ka jingsngew — kaba ym lah, bad kaba ym dei ban shaniah ha ka.

Ka jingsarong ka la sdang nyngkong eh na u Lusifer, u kherub uba tap, uba don ha ka jingshakri kaba jan ia U Blei. Ngim tip lano ne kumno kita ki jingpyrkhat jong ka jingkhwan lade ki la rung ha ka dohnud jong u, hynrei ngi tip ba kine ki jingpyrkhat ki la pynkhih ia ka pyrthei bneng sha kaei kaba ngi tip kum ka Jingialeh bakhraw. Ngi iohi ba u Soitan u long pyrshah ia U Blei. (Ianujor Isaiah. 14:12-14 bad Philipi. 2:5-11.) Kum ka jingmih, ka pyrthei jong ngi ka la ialeh pyrshah ia ki bainong jong ka pop naduh ba u Soitan u la buh ia ka jingartatien ha ka jingmut jong u Adam bad ka Im bad nangta u la pynshoi ia ki ban ieit bad shaniah ha lade halor U Blei.

`Pule 1 Ioannis 2:15-17. Kiei ki lai tylli ki mat ba kongsan kiba kane ka bynta ka hikai ia phi shaphang ka jingsarong bad ka jingieit ia ka pyrthei?`

Hato ka jingsarong ka lah ban long kaba bha? Lehse ym dei ha ka jinglong kaba ngi tip ia ka, wat la ngi lah ban pyndonkam ia ka kyntien ha ka rukom kaba bha, haba kren shaphang ki jingjop jong u briew ne ha ka jinglong jong ka jingsngewnguh kaba jylliew ia kaei kaei kaba uwei u briew u la leh (“Nga sngew sarong shibun ia phi!”). Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ban bud ia ka jinglong babha bad ban pdiang bad sngewnguh ia ki jingai bad ki jinglah kiba U Blei U la ai ha ngi kam dei satia ka jingsngew sarong. Kat kum ka Jingthoh Bakhuid, ka don ka jait jingieit ia lade kaba dei (pyrkhat ia ka hukum U Jisu ha Markos 12:31, ha kaba U ong ban ieit ia kiwei kumba ngi ieit ia lade), hynrei kane ka long beit ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei. Ki briew ruh kim ju sngew sarong haba ki don ia ka jingdon ryngkat U Blei ha ka jingim jong ki bad ki don ka jingpyniaid kaba don jingthmu (peit 1 Timmothi 3:1). Ki briew ki sngew sarong haba kim ai burom ia U Blei na ka bynta kaei kaba U leh ha ka jingim jong ki.

Ngi dei ban husiar ban kynmaw ba ki jingdon jingem, ki jinglah bad ki jingjop jong ngi kim pynlong ia ka dor jong ngi. Ha ka jaka kata, ka dor jong ngi ka dei ban wan beit na U Blei, namar baroh kaba ngi don, wat kata kaba pynshoi ia ngi ban sngew sarong, ka wan tang na U la kumno kumno. Kane ka dei ka mat kaba ngim dei ban klet.

`Kylli ia lade: Shisha,Katno nga sngew sarong? Kumno ka jingsarong shimet ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong nga bad U Blei bad kiwei pat?`