---
title:  Ka Jingtip Ia Ka Lade
date:   13/04/2026
---

Arngut ki briew ki leit sha iingmane ban duwai. Uwei u dei u rangbah uba donburom uba ieng ha khmat eh shuwa ban sdang ka jingiaseng, ha khmat ki paidbah khnang ba kin iohi ia u. U duwai da kaba pyrta jam, u da ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingbha kaba u la sngewthuh hi. Uwei pat u briew, u nongshong shnong ba sha kyndong eh jong ka imlang sahlang, u ieng ha ka bynta ba shadien eh jong ka iingmane. Ki khmat jong u ki ba la pynbyrngut da ki ummat namar ka jingkhia ha ki tyrpeng jong u na ki pop jong u. Ha kaba shadien jong ka iingmane, u dem khrup ha ki khohsiew, u da pyrta da ka jingsngewsih, “Sngewbha, Trai, to isynei ia nga, u nongpop!”

`Pule Loukas 18:9-14. Kumno phi pyrkhat shaphang jong kine ki arngut? U Jisu u la pyrkhat kumno? Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba don hangne na ka bynta jong ngi baroh?`

Ka long kaba suk shibun ia ngi ban pynkhraw ia lade. Teng teng ka kylla long ka jinglong kaba ar ban pyntip sha kiwei ia ki jingjop jong ngi bad katno ngi long kiba bha. Hynrei kine kiei kiei, hapoh ha lade hi, kim pynkylla ei ei ia ka nam jong ngi ha khmat bneng. Ha ka jingshisha, kaba jingshisha ka long pyrshah ia kaei kaba ngi lah ban pyrkhat, namar “uwei pa uwei uba pynkhraw ia lade yn pynrit, bad uta uba pynrit ia lade yn pynkhraw” (Loukas 18:14,). U Jisu u ai jingmut ruh ia ngi ban shong ha ka jaka kaba kham hapoh bad ai ba u trai un pynkiew ia phi lada u kwah (Loukas 14:8-10). Kane ka hima kaba la pynkylla khongpong kaba U Jisu u hikai ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ngi khmih lynti. “Dei tang uta uba tip ia lade ba u long u nongpop ba U Khrist U lah ban pynim.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 158.

Ha kaba nyngkong ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ngi ha ka jinglong pop bad ka jingdonkam eh jong ngi ia U Khrist, ngi lah ban wan sha U da kaba tip da ka jingsngewskhem ba lada “ngi phla ia ki pop jong ngi, U long uba iaineh bad uba hok ban map ia ki pop jong ngi bad ban pynkhuid ia ngi na ka jingbymhok baroh” (1 Ioannis 1:9,).

Katba ngi nang jan sha U Khrist, katta ngi nang sngewthuh ia ka jinglong pop bad jinglong bym bitdor jong ngi. “Tang ha kawei ka rukom lah ban ioh ia ka jingtip bashisha shaphang kalade. Ngi dei ban iohi ia U Khrist. Dei ka jingbymtip ia U kaba pynlong ia ki briew ban kyntiew haduh katne ha la ka jong ka hok.”—Christ’s Object Lessons, p. 159.

Kumta, U Blei u pyrkhat aiu shaphang kiba sngew sarong? Ha 1 Petros 5:5 u iathuh ia ngi ba “U Blei u ialeh pyrshah ia kiba sngew sarong, hynrei u ai ka jingaiei ha kiba sngewrit.” Kam lah ban long kaba shai.

`Mynno phi la mad khatduh ia ka jingaiei U Blei ha ka jingim jong phi? (Hooid, ngi dei ban mad ia kane ka jingaiei man ka sngi.) Ngi dei ruh ban pyni ia ka jingaiei sha kiwei pat. Pyndonkam katto katne por ha ka jingduwai mynta, da kaba kyrpad ia U Blei ban pynrit ia phi hapoh ka kti ba donbor jong U, ba tang ma U hi Un pynkiew ia phi ha ka por kaba biang.`