---
title:  Mukjizat di Sekitar Danau
date:   27/07/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mrk. 4: 35-41; Mzm. 104: 1-9; Mrk 5: 1-43; Bil. 27:17.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Lalu la berkata lagi: "Yesus tidak memperkenankannya, tetapi Ia berkata kepada orang itu: Pulanglah ke rumahmu, kepada orang-orang sekampungmu, dan beritahukanlah kepada mereka segala sesuatu yang telah diperbuat oleh Tuhan atasmu dan bagaimanakah la telah mengasihani engkau!" (Mrk. 5: 19).

Pelayanan Yesus sebagian besar terfokus di Galilea, khususnya di dan sekitar Danau Galilea, sebuah danau yang panjangnya kira-kira 13 mil (21 km) dan lebarnya 8 mil (13 km). Ini adalah perairan terbesar di wilayah tersebut dan merupakan pusat kehidupan dari orang-orang yang bermukim di dekatnya.

Markus 4 berakhir dengan Yesus dan murid-murid-Nya melakukan perjalanan melintasi Danau Galilea. Badai mengamuk dan Yesus meneduhkannya dengan berbicara kepada angin dan ombak. Markus 6 berakhir dengan adegan serupa, namun kali ini dengan Yesus berjalan di atas air ke arah murid-murid-Nya dalam perahu. Di antara dua adegan di atas air ini terdapat sejumlah mukjizat Yesus yang dilakukan di darat, dan aktivitas misionaris pertama murid-muridNya. Kisah-kisah ini adalah pokok pembahasan pelajaran pekan ini.

Karakteristik menyeluruh dari kisah-kisah dramatis ini adalah untuk mengizinkan pembaca melihat siapa Yesus sebenarnya. Dialah yang mampu meneduhkan badai, menyembuhkan orang yang kerasukan, menyembuhkan seorang wanita yang hanya menyentuh jubah-Nya, membangkitkan seorang gadis dari kematian, berkhotbah di kampung halaman-Nya, mengutus murid-murid-Nya dalam sebuah misi khotbah, memberi makan 5.000 orang dengan beberapa roti dan ikan, dan berjalan di atas air—pertunjukan kuasa luar biasa yang sedang menarik para murid kepada pemahaman yang lebih intim bahwa Dia adalah Anak Allah.

*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 3 Agustus.