---
title:  Meneduhkan Badai
date:   28/07/2024
---

`Bacalah Markus 4: 35-41; Apa yang terjadi dalam kisah ini, dan pelajaran apa yang dapat kita ambil dari kisah ini tentang siapa Yesus?`

Pada permulaan Markus 4, Yesus menaiki sebuah perahu untuk mengajar orang banyak di tepi pantai. Dalam Markus 4: 10-12, tampaknya Dia boleh jadi telah keluar dari perahu itu dan berbicara secara pribadi dengan para murid. Sekarang, setelah seharian mengajar, para murid membawa Yesus ke dalam perahu "di mana Yesus telah duduk." dengan kata lain, sangat lelah. Dia langsung tertidur di atas alas perahu, yang berada di buritan perahu itu. Badai besar pun datang di danau, dan perahu terancam akan tenggelam ketika para murid membangunkan Dia. Dramatisnya, Yesus memerintahkan angin dan ombak untuk berhenti. Ketenangan luar biasa menghinggapi danau. Dapat dimengerti bahwa para murid sangat takut atas pertunjukan kuasa Ilahi tersebut.

`Bacalah Mazmur 104: 1-9. Bagaimanakah gambaran Yahwe di sini dibandingkan dengan Kristus meneduhkan badai?`

Kisah dalam Markus 4: 35-41 sesuai dengan pola umum dalam Alkitab, yaitu sebuah "Teofani"—penampakan Allah atau salah satu malaikat-Nya. Lima ciri umum dalam peristiwa-peristiwa ini adalah: (1) pertunjukan kuasa Ilahi, (2) rasa takut manusia. (3) perintah, "Jangan takut," (4) perkataan pengungkapan yang untuknya Allah atau malaikat menampakkan diri, (5) respons manusia terhadap pengungkapan itu. Empat dari lima hal tersebut hadir dalam kisah ini—meneduhkan badai adalah pertunjukan kuasa Ilahi, ketakutan para murid adalah ketakutan manusia. Jawaban "Mengapa kamu begitu takut?" adalah "Jangan takut." Pertanyaan para murid, "Siapa gerangan orang ini?" adalah respon manusia. Yang hilang adalah perkataan pengungkapan. Detail yang hilang ini berperan dalam Motif Pengungkapan/Kerahasiaan yang tersebar di seluruh Injil im, di mana kebenaran tentang Yesus akan terungkap. Di sinilah pertanyaan para murid, "Siapa gerangan orang ini, sehingga angin dan danau pun taat kepada-Nya?" mendorong para pembaca untuk mengisi jawaban atas perkataan pengungkapan yang hilang—Dia adalah Anak Allah, Tuhan itu sendiri.

`Pikirkanlah tentang kuasa Allah. Bagaimanakah Anda dapat belajar untuk bersandar pada kuasa ini dan memercayai-Nya dalam segala hal dalam kehidupan Anda?`