---
title:  Di Atas Rollercoaster Bersama Yesus
date:   30/07/2024
---

`Bacalah Markus 5: 21-24. Karakteristik apakah khususnya yang paling menonjol dalam diri Yairus?`

Para pemuka agama seperti Yairus biasanya tidak bersahabat dengan Yesus (lihat Mrk. 1: 22; Mrk. 3: 2, 6; Luk. 13: 14). Jadi, adalah mungkin dia sedang putus asa. Keputusasaan ini diperlihatkan oleh tersungkurnya Yairus dengan lututnya di hadapan Yesus. Permohonannya dapat dimengerti oleh setiap orang tua—putrinya sedang sekarat. Namun dia memiliki iman bahwa Yesus dapat membantu. Tanpa sepatah kata pun, Yesus berangkat bersama ayah ini menuju ke rumahnya,

`Bacalah Markus 5: 25-34. Apakah yang menghambat perjalanan menuju rumah Yairus?`

Kisahnya tiba-tiba berbelok ke adegan lain yang membangkitkan rasa iba seorang wanita mengalami 12 tahun sakit parah. Kisah Yairus dan wanita ini adalah kisah selang-seling kedua dalam Markus (lihat Mrk. 3: 20-35, tercakup dalam pelajaran 3). Dalam kisah ini dua tokoh yang bertolak belakang, Yairus dan perempuan, datang kepada Yesus untuk meminta pertolongan.

Wanita itu datang dari belakang Yesus dan menyentuh jubah-Nya. Segera, dia pun sembuh. Namun Yesus berhenti dan bertanya, "Siapa yang menjamah jubah-Ku?"

Sang wanita, tadinya sakit parah, sekarang tiba-tiba sembuh. Namun, dia takut jika Yesus marah atas apa yang telah terjadi. Itu adalah perjalanan yang sangat berat bagi emosinya. Namun Yesus ingin menyembuhkan, tidak hanya tubuhnya tetapi juga jiwanya.

Selanjutnya, kembali ke Yairus (lihat Mrk. 5: 35-43). Itu juga merupakan sebuah perjalanan sangat berat bagi emosi pemuka sinagoge tersebut. Yesus tidak mengizinkan siapa pun untuk ikut bersama-Nya dan orang tua itu kecuali Petrus, Yakobus, dan Yohanes. Yesus menegaskan bahwa anak gadis itu tidak mati melainkan sedang tertidur. Dia menghalau semua pelayat dan masuk ke kamar di mana gadis yang meninggal itu dibaringkan. Seraya memegang tangannya Dia berkata, "Talita kum, Markus menerjemahkan kata-kata ini, "Hai anak, Aku berkata kepadamu, bangunlah!" Sebenarnya, kata Talita berarti "anak domba", dan dengan demikian merupakan sebuah panggilan sayang bagi seorang anak di rumah. Perintah untuk merahasiakan hal-hal ini adalah bagian dari Motif Pengungkapan/Kerahasiaan yang tersebar di sepanjang Injil Markus dan menunjuk kepada siapa Yesus itu dan, akhirnya, Dia tidak bisa terus-menerus bersembunyi.