---
title:  Jenis Mesias yang Berbeda
date:   01/08/2024
---

`Bacalah Markus 6: 34-52. Masalah apakah yang Yesus dan murid-murid- Nya sedang hadapi, dan bagaimanakah cara mengatasinya?`

Setelah para murid kembali dari misi, mereka pergi bersama Yesus ke sebuah daerah terpencil di pantai timur Laut Galilea untuk beristirahat. Namun kerumunan besar sebanyak 5.000 orang tiba di lokasi sebelum mereka Yesus melihat bahwa mereka seperti kawanan domba yang tanpa gembala. Dia mengajar mereka sepanjang hari.

Pada petang hari para murid menyarankan untuk menyuruh orang banyak itu pergi untuk mencari makanan, tetapi Yesus menyuruh mereka untuk memberi makan orang banyak itu. Dialog berikutnya (Mrk. 6: 35-38) mengilustrasikan bahwa para murid sedang berpikir dalam istilah-istilah manusia tentang bagaimana cara memecahkan masalah itu. Namun, Yesus memecahkan masalah ini dengan secam ajaib memberi makan banyak orang hanya dengan lima roti dan dua ikan.

Karakteristik kisah ini berperan dalam konsep populer tentang Mesias pada zaman Yesus. Ekspektasinya adalah bahwa Mesias akan membebaskan Israel dari musuh-musuhnya dan akan membawa kebenaran dan kedamaian. Sejumlah besar orang di padang gurun akan membawa serta nuansa militer pemberontakan (bandingkan dengan Yoh. 6: 14-15; Kis. 21: 38). 

Gagasan ini diperkuat dengan rujukan pada pandangan Yesus yang melihat orang banyak itu seperti "domba yang tidak mempunyai gembala, bagian dari kutipan Bilangan 27: 17, di mana Musa meminta Allah untuk mengangkat seorang pemimpin bagi Israel setelah dia. Susunan kata tentang seorang gembala bagi umat Allah ini muncul di bagian lain Perjanjian Lama, biasanya merujuk pada kurangnya pemimpin atau raja di Israel (bandingkan dengan 1 Raj. 22-17; 2 Taw 18: 16; Yeh 34: 5-6). Kendati demikian, Yesus tidak memenuhi harapan keliru mereka. Gantinya.

Dia menyuruh murid-murid-Nya pergi dan membubarkan orang banyak itu Selanjutnya, alih-alih memimpin sebuah pemberontakan melawan Roma, apa yang Dia lakukan? Dia mengundurkan diri ke sebuah bukit untuk berdoa—bukan melakukan apa yang orang-orang harapkan.

Berbeda dengan pandangan umum mengenai Mesias sebagai raja yang membebaskan Israel, Dia datang untuk membebaskan manusia dari belenggu dosa. Perjalanan-Nya di atas permukaan air menunjukkan kepada para murid bahwa Dia, memang, adalah Tuhan atas alam. Namun Dia datang bukan untuk memerintah melainkan untuk memberikan nyawa-Nya sebagai satu tebusan bagi banyak orang (Afrk. 10: 45).

`Apakah yang kisah ini seharusnya beritahukan kepada kita mengapa sebuah pemahaman yang benar tentang nubuatan adalah penting? Jika sebuah pemahaman yang keliru tentang kedatangan Kristus yang pertama membawa bencana bagi sebagian orang, seberapa banyak lagi sebuah pemahaman yang keliru dapat menyebabkan hal yang sama bagi sebagian orang sehubungan dengan kedatangan-Nya yang kedua?`