---
title:  Phi-Líp
date:   27/08/2018
---

Một lần ở Ma-xê-đoan, Phao-lô và những người bạn của ông đi đến Phi-líp, nơi họ thành lập Hội thánh Cơ đốc đầu tiên ở Châu Âu.

`Đọc Công-vụ 16:11-24. Các nhà truyền giáo đi đâu vào ngày Sa-bát và tại sao? Điều gì đã xảy ra với họ ở đó?`

Bất cứ khi nào Phao-lô đến thành phố, công việc của ông là đến Nhà hội Do Thái vào ngày Sa-bát để làm chứng cho người Do Thái (Công-vụ 13:14,42,44, 17:1,2; 18:4). Phi-líp, ông và nhóm của ông đã đi đến một bờ sông để cầu nguyện - cùng với một số phụ nữ, có cả người Do Thái và người Ngoại thờ phượng Đức Chúa Trời - có thể có nghĩa là không có nhà hội Do Thái trong thành phố. Ý nghĩa của điều này là Phao-lô đã không đến các nhà hội Do Thái vào các ngày Sa-bát chỉ vì mục đích truyền giáo, mà còn vì đây là ngày thờ phượng Chúa.

`Đọc Công-vụ 16:25-34. Xem lại câu chuyện về sự biến cải của người cai ngục. Ông ta cần phải làm gì để được cứu?`

Phao lô và câu trả lời của Si-la đối với câu hỏi của cai ngục hoàn toàn phù hợp với phúc âm, vì sự cứu rỗi hoàn toàn qua đức tin nơi Chúa Giê-su (Rô-ma 3:28, Ga-la-ti 2:16). Tuy nhiên, những gì chúng ta không thể kết luận từ chi tiết này là có phải niềm tin vào Chúa Giê-su là tất cả những gì cần thiết cho phép báp-têm, đó là cái giá cho việc giảng dạy giáo lý và sự khuyên bảo thực tế.

Chúng ta biết gì về người cai ngục? Có phải ông ta là người Do Thái hay một người theo đạo Do Thái hay không? Trong cả hai trường hợp, những gì ông ta cần là tin vào Chúa Giê-su là Chúa và Đấng Cứu Rỗi. Điều gì sẽ xảy ra nếu ông ta là người Ngoại đã biết và thờ phượng Đức Chúa Trời, như Cọt-nây, Ly-đi (Công-vụ 16:14) và một vài người khác trong sách Công-vụ? Điều gì sẽ xảy ra nếu ông ta đã từng tham dự các lần giảng phúc âm của Phao-lô trong thành? Bất kể sự thật về ông ta, sự ngắn gọn trong việc gặp gỡ không nên được sử dụng như một bản báo cáo để làm phép báp-têm nhanh chóng.

`Đọc Công-vụ 16:31-34. Điều này dạy chúng ta về sự hy sinh của Đấng Christ là đầy đủ và trọn vẹn như thế nào đối với chúng ta? Làm thế nào bạn có thể học hỏi từng ngày một để đảm bảo sự công bình của Đấng Christ bao bọc bạn như là niềm hy vọng duy nhất của sự cứu rỗi?`