---
title:  Tê-Sa-Lô-Ni-Ca Và Bê-Rê
date:   28/08/2018
---

Khi Phao-lô và Si-la đã được thả ra, những nhà truyền giáo rời khỏi Phi-líp (Công-vụ 16:35-40). Từ Phi-líp, Phao-lô và những người bạn của ông ta đã đi thẳng tới Tê-sa-lô-ni-ca, thủ đô của xứ Ma-xê-đoan.

`Đọc Công-vụ 17:1-9. Những người Do Thái ở Tê-sa-lô-ni-ca đã phản ứng thế nào với việc rao giảng thành công của Phao-lô giữa các dân Ngoại?`

Một lần nữa chúng ta thấy Phao-lô tìm kiếm nhà hội, nơi ông có thể chia sẻ phúc âm. Nhiều người Gờ-réc mộ đạo và một vài phụ nữ nổi bật đã được thuyết phục bởi sứ điệp của Phao-lô. Những người cải đạo "đã kết hợp với Phao lô và Si-la" (Công-vụ 17:4) dường như có nghĩa là họ thành lập một nhóm riêng và gặp gỡ ngoài nhà hội Do Thái, có thể là trong nhà của Gia-sôn.

Với sự ghen ghét, những đối thủ khác đã gây náo loạn. Ý định của họ là đưa Phao-lô và Si-la - Ti-mô-thê không được đề cập đến - trước hội đồng thành phố và tố cáo các nhà truyền giáo. Vì họ không thể tìm thấy các nhà truyền giáo, chính Gia-sôn và một vài tín đồ mới khác đã bị lôi kéo đến các chính quyền địa phương dưới tội danh là những kẻ gây nên loạn lạc.

`Đọc Công-vụ 17:10-15. Phản ứng của người Do Thái ở Bê-rê so với ở Tê-sa-lô-ni-ca là gì?`

Cụm từ “eugens” (Công-vụ 17:11) ban đầu có nghĩa là "sinh ra tốt lành" hoặc "sinh ra cao đẹp" được sử dụng trong câu này. Người Do thái ở Bê-rê được ca ngợi không chỉ bởi vì họ đã đồng tình với Phao-lô và Si-la nhưng vì họ sẵn lòng tự tra xem Kinh Thánh hàng ngày để biết những gì các nhà truyền giáo nói là đúng. Một hành động đáp ứng bằng cảm xúc đối với phúc âm, không nhất thiết phải xem xét bằng tâm trí có tính nông cạn và thường chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn.

Tuy nhiên, một thời gian dài bị ngược đãi đã làm gián đoạn chức vụ của tốt đẹp Phao-lô ở Bê-rê, buộc ông phải chuyển về phía nam, tới A-thên [Athens là thủ đô của Hy Lạp].

`Lần cuối cùng bạn dò xem Kinh Thánh một cách cẩn thận để suy ngẫm "liệu những điều này có thật hay không " là khi nào?`