---
title:  U Paul Ha Philipi
date:   30/12/2025
---

Ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u Paul, tang hadien khyndiat por ba la pynrung ia u Timothi ha ka kynhun, la khang ia ki da U Mynsiem Bakhuid ban bteng sha kylleng ka Asia maiñor (Ki Kam 16:6). Kumta, ha ka jingïohipaw jong ka miet, u Paul u iohi ia u briew uba kyrpad ia u ban “wan sha Makedonia bad iarap ia ngi” (Ki Kam 16:9, NKJV). Kumta, ha kata ka por hi ki la leit sha ka kad lieng kaba jan eh bad ka Makedonia bad ki la leit na Troas sha shiliang ka Duriaw Aegean sha Neapolis, ha ka dewbah Europe. Hynrei ban ia kaba ialap hangta, u Paul, u Silas, u Timothi bad u Loukas, kiba la iasoh bad ki ha Troas (kumba la pyni da ka jingpyndonkam ia ka “ngi” ha ki Kam 16:11), ki la leit sha Philipi.

Ha ka kam ialap jong u, u Paul u ju pyrkhat da ka buit trei kam. Namar ka Philipi ka la long “ka nongbah kaba kongsan jong kata ka bynta jong ka Makedonia” (Ki Kam 16:12). Ha ka jingshisha, ka la long kawei na ki nongbah ba donburom tam jong ka Hima Roman, la ai ia ka kyrdan Ius Italicum — ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba lah ban ai ia ka nongbah. Ki nongshong shnong jong ka ki don ia ki juh ki kabu kum juh kum ka nongbah ka don ha Italy, kynthup ia ka jingpyllait na ka khajna khyndew bad ka khajna thep vote, bad uno uno uba kha ha kata ka nongbah u kylla long hi u nongshong shnong jong ka Rome. Ka la long ruh ka jaka sangeh kaba kongsan harud ka Via Egnatia, kaba long ka surok bah kaba iaid lyngba ia ka khyndew kaba pyniasoh ia ka Rome bad ka ri Mihngi. Ka jingsdang jong ka jingdon jong ki Khristan, kaba la pynlong kaba kongsan kaba la pynlah ia ki ban wanrah ia ka gospel sha kiba bun kiwei pat ki nongbah kiba don hajan, kynthup ia ka Amphipolis, ka Apollonia, ka Thessaloni bad ka Beria (peit Kam 17:1, 10).

Kaba sngewtynnad ka long ba ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ha Philipi ha ka spah snem kaba nyngkong ka dei ka ktien Latin, ïa kane la pynshisha da ka jingbun ki jingthoh Latin. Ha ki Philipi 4:15, u Paul u khot wat ïa ki da ka kyrteng kaba sawa kum ka ktien Latin, Philippēsioi, kumba ka paw kum ka jingithuh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ki kum ki nong Rom. Wat la katta ruh, ka ktien Grik ka long ka ktien jong ka iew ka hat bad jong ki shnong bad ki nongbah kiba don sawdong bad ka lad da kaba la pynphriang ia ka gospel. U Loukas u batai kumno u Paul bad ka kynhun jong u ki la iasoh bad ki briew ban duwai harud wah, ha kaba ka Lydia bad ka iing jong ka ki la kylla kaba mut (Ki Kam 16:13-15). Namar ba ka long ka nongkhaii (“ka nongdie jaiñ saw bthuh”), kan jin da la long kawei na ki nongkyrshan pisa ba kongsan ha Philipi ia ka jingshakri jong u Paul. Ka por ba u Paul bad u Silas ki la sah ha phatok hangta ka la pynlong ia kawei pat ka iing baroh kawei ban kylla kaba mut — ka jong u nongap phatok.

U Mynsiem Bakhuid u tip ba ka Philipi kan long ka jaka rud duriaw kaba biang tam na ka bynta ka jingpynphriang ia ka gospel lyngba ka Europe, wat la kan don ruh ka jingshah pynshitom bein. La ka long kaba sniew katno katno ruh, ka jingpynshitom bein ka lah, ha ki katto katne ki jinglong, ban pynlah ia ka gospel ban poi sha ki briew kiba lym kumta kim lah ban poi.

`Pule ia ki Kam 9:16. Kumno kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki katto katne ki jingeh jong u Paul? Kumno kane ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki katto katne ki jinglong jong ngi hi?`