---
title:  U Paul Bad Ka Kolosai
date:   31/12/2025
---

Ngim don jingthoh ba u Paul u la ju leit sha Kolossai, bad sa shisien ka iathuh biang ia ngi shaphang ka jingtreikam jong ka buit ialap jong u. Nyngkong eh, dei u Epaphras, u nongshong shnong jong ka Kolossai (Kolosai. 4:12), uba la wanrah ia ka gospel sha kata ka shnong (Kolosai. 1:7). Hynrei kumno u la kylla niam? Ka lah ban long, ba u don ha ka pdeng jong ka arta kaba 50 snem, ha kaba u Paul u la don ha Ephesos kaba marjan, bad “kita baroh kiba shong ha Asia ki la iohsngew ia ka ktien U Trai,” (Ki Kam 19:10; ianujor bad ki Kam 20:31).

Ka Kitab Jingpynpaw ka sakhi haduh katno ka gospel ka la saphriang kylleng kane ka thaiñ (Jingpynpaw 1:4). Ka jingbatai kaba lah ban pdiang ia kane ka jingjop, kynthup ia ka jingsaphriang jong ka sha Kolossai, ka long kum ka jingmih na ka jingtrei jong ki jingpynkylla niam jong u Paul, kiba la iohsngew nyngkong ia ka khubor ha Ephesos, ka nongbah kaba kongsan tam ha Asia Minor bad ka kad lieng bah. U Epaphras u la iohsngew ia ka jingialap jong u Paul ha Ephesos bad, haba u la long uwei na ki paralok ba trei lang jong u, u la rah biang ia ka gospel sha la ka shnong jong u ka Kolossai.

Ka nongbah hi, kaba jngai kumba khyndai mer (15 kilomitar) shaphang shathie lam mihngi na Laodikaia, la dang shen kaba la tih ha kine ki por, kumta ngi tip kham duna shaphang jong ka haba ianujor bad ki nongbah kiba kham pawnam jong ka thaiñ. Ngi tip ba ka don ka jingbun briew jong ki Jiw kaba bun bha bad “kiba don haduh shi hajar ngut ki Jiw kiba shong ha kata ka jaka jong ka Phrygia.” —Arthur G. Patzia, New International Biblical Commentary: Ephesians, Colossians, Philemon (Peabody, MA: Hendrickson Publishers Inc., 1990), vol. 10, p. 3. Ki pisa ba la shna ha Kolossai ki pyni ia ki briew hangta, kumba ha kiba bun ki nongbah Rom, ki mane ia ki blei bapher bapher. Ki rukom leh niam bad ki jingktah kiba khlaiñ jong ka tynrai ki paw shai ba ki la buh ia ki Khristan hangta ia ki jingeh kiba khraw, ym tang ha kaba ialap ia ka nongbah hynrei tang ban iaisah ha ka jingngeit kaba khuid jong ka gospel. Uwei pat u Khristan uba pawnam ha Kolossai u dei u Philemon, uba lehse u la kylla niam kumba ha kajuh ka por bad u Epaphras.

`Pule Philemon 15, 16. Peit ruh Kolossai 4:9. Kaei ka lynti kaba u Paul u la kyntu da kaba jem ia u Philemon ban bud bad u Onesimos?`

Wat la ka aiñ Roman ka dawa ia u Paul ban pynphai pat ia u Onesimos sha u Philemon, hynrei u Paul u kyrpad ia ka dohnud bad ka jingiatiplem jong u Philemon kum u para bangeit bad u kyntu ia u ban leh ia u Onesimos ym kum u mraw hynrei kum u para (Philemon. 16).

`Katno ngi isih ia ka jingmut jong ka jinglong mraw ha kano kano ka dur, bad ngi kwah eh ba u Paul un pynrem ia kata ka jingleh, kumno ngin iasngewthuh jingmut bad kaei kaba u Paul u ong hangne? (Katno ka long kaba sngewtynnad ba, ha ka por jong ka jinglong mraw ha ri America, ka Ellen G. White ka la ong kyrpang ia ki Adventist ban pyrshah ia ka aiñ kaba hukum ia ki briew ban pynphai ia ki mraw kiba la lait phet).`