---
title:  'Misi Allah bagi Kita: Bagian 1'
date:   30/09/2023
---

### Untuk Pelajaran Pekan ini Bacalah
Kej. 3:9-15; Kej. 28:15; Kel. 29:43, 45; Mat. 1:18-23; Yoh. 1:14-18; Yoh. 3:16; Yoh. 14:1-3.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Tetapi TUHAN Allah memanggil manusia itu dan berfirman kepadanya: ‘Di manakah engkau?’ ” (Kejadian 3:9)

Asal mula dan tujuan dari misi ada di dalam Allah saja. Misi ini tidaklah dimulai dari panggilan kepada Abram (Kej. 12:1-4) atau peristiwa Keluaran (Kel. 12:31-42). Hal ini bahkan tidak dimulai ketika Yesus berada di dunia ini (Mat. 1:18-25), atau dengan perjalanan misionaris Paulus (Kis. 13:4-14:26). Misi ini dimulai dari Allah sendiri, ketika Dia menciptakan alam semesta ini dan kemudian menciptakan manusia (Kej. 1:26, 27).

Dalam Kitab Suci, kita melihat Allah yang dengan sengaja menjangkau dan ingin bersama dengan anak-anak-Nya. Dari mulanya, Dia membangun sebuah hubungan dengan Adam dan Hawa. Bahkan sesudah dunia jatuh ke dalam dosa, Dia tetap melanjutkan misi-Nya, tetapi sekarang misi-Nya itu adalah untuk membangun kembali hubungan-Nya dengan manusia. Pada akhirnya, misi Allah akan diselesaikan (Wahyu 21-22), dan atas dasar itu kita harus termotivasi dalam pekerjaan menyampaikan Injil kekal itu kepada dunia (Why. 14:6, 7).

Oleh karena itu, landasan dari setiap usaha misi, haruslah berpusat pada hubungan dengan Pencipta dan haruslah dengan pengertian yang benar tentang sifat dan karakter dari misi itu sendiri. Tetapi sebelum kita memahami misi Allah ini, penting bagi kita untuk lebih memahami Allah yang memiliki misi.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 7 Oktober._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Sebagaimana kerumitan yang seperti roda [yang ditunjukkan kepada Yehezkiel] berada di bawah bimbingan tangan di bawah sayap kerub, demikian pula permainan rumit peristiwa-peristiwa manusia berada di bawah kendali ilahi. Di tengah-tengah perselisihan dan kekacauan bangsa-bangsa, Dia yang duduk di atas kerub-kerub itu masih memandu urusan-urusan di bumi ini.\
Sejarah bangsa-bangsa berbicara kepada kita hari ini. Bagi setiap bangsa dan setiap individu, Allah telah menetapkan suatu tempat di dalam rencana-Nya yang agung. Hari ini manusia dan bangsa-bangsa sedang diuji dengan kejatuhan di tangan Dia yang tidak pernah berbuat salah. Semua orang dengan pilihannya sendiri menentukan nasibnya sendiri, dan Allah mengatur semuanya demi tercapainya tujuan-Nya.\
Nubuat-nubuat yang telah diberikan oleh AKU yang agung dalam firman-Nya, yang menyatukan mata rantai demi mata rantai dalam rantai peristiwa, dari kekekalan di masa lalu hingga kekekalan di masa depan, memberi tahu kita di mana posisi kita saat ini dalam prosesi zaman dan apa yang dapat diharapkan di masa yang akan datang. Semua nubuat yang telah dinubuatkan sebagai sesuatu yang akan terjadi, sampai saat ini, telah ditelusuri di halaman-halaman sejarah, dan kita dapat diyakinkan bahwa semua yang akan datang akan digenapi sesuai dengan urutannya—_Prophets and Kings_, hlm. 536.

Rencana kekal Allah akan segera digenapi, dan akhir dari segala sesuatu sudah dekat. Ini adalah masa ketika mereka yang memiliki pengetahuan tentang kebenaran Allah harus menempatkan diri mereka di sisi panji-panji Pangeran Imanuel yang berlumuran darah. Mereka harus berdiri tegak sebagai pembela iman yang disampaikan kepada orang-orang kudus. Mereka harus menyatakan kepada dunia apa artinya menaati perintah-perintah Allah dan memiliki iman kepada Yesus. Mereka harus membiarkan terang mereka bersinar dalam sinar yang jelas dan kuat di atas jalan mereka yang berjalan dalam kegelapan. Para prajurit Kristus harus berdiri bahu-membahu, setia pada kebenaran, para pembela hukum Yehuwa—_Sons and Daughters of God_, hlm. 269.

Sebagaimana sinar matahari menembusi sudut-sudut dunia yang paling terpencil, begitu juga Allah merencanakan terang Injil akan disampaikan kepada setiap jiwa di atas dunia. . . .\
Jadi maksud Allah memanggil umat-Nya, dari Abraham di dataran Mesopotamia kepada kita pada zaman ini adalah untuk mencapai kegenapannya. Kata-Nya, “Aku . . . memberkati engkau, . . . dan engkau akan menjadi berkat.” Kejadian 12:2. . . . Jika ke atas rohmu kemuliaan Tuhan terbit, jika engkau telah melihat keindahan-Nya yang “terindah dari yang berlaksa itu” dan Orang “yang elok sama sekali,” jika jiwamu telah bersinar-sinar di hadirat kemuliaan-Nya, kepadamulah kabar ini disampaikan Guru Besar itu. Sudahkah engkau berdiri dengan Kristus di atas bukit kemuliaan itu? Di dataran sana banyak jiwa yang diperbudak Setan; mereka sedang menunggu berita yang menguatkan iman dan doa untuk membebaskan mereka.—Khotbah Di Atas Bukit, hlm. 52, 53.