---
title:  Alla yang Menjadi Satu dengan Kita
date:   03/10/2023
---

Perjanjian Lama menyatakan bagaimana Pencipta mulai melaksanakan rencana melalui satu umat yang seharusnya mewakili sifat dan maksud-Nya kepada dunia. Segala sesuatu yang Allah lakukan adalah sesuai dengan strategi misi-Nya. Melalui Nabi Yesaya, Allah berkata, “Akulah Allah dan tidak ada yang lain, Akulah Allah dan tidak ada yang seperti Aku, yang memberitahukan dari mulanya hal yang kemudian . . . yang berkata: Keputusan-Ku akan sampai, dan segala kehendak-Ku akan Kulaksanakan” (Yes. 46:9-10). Tetapi, dalam Perjanjian Baru, kerinduan Allah untuk bersama dengan manusia dinyatakan melalui sebuah dimensi yang baru. Melalui penjelmaan Kristus, apa yang tadinya hanya merupakan janji di Taman Eden (Kej. 3:15), sekarang menjadi kenyataan.

`Bacalah cerita tentang pengumuman kelahiran Yesus dalam Matius 1:18-23. Apakah hal-hal yang penting tentang Allah yang disampaikan oleh cerita ini kepada kita?`

“Allah beserta kita.” Imanuel. Allah sebelumnya telah berdiam di antara umat-Nya di dalam Bait Suci, sekarang Dia tinggal di antara mereka secara fisik dalam wujud pribadi Yesus Kristus dari Nazareth. Sungguh, dengan kelahiran Yesus, Allah menyatakan dalam cara-cara yang nyata kerinduan-Nya yang terus-menerus ingin beserta dengan kita dalam sifat dan misi: Anak Allah yang adalah sepenuhnya manusia dan sepenuhnya Ilahi, dan Dia adalah pribadi yang menegaskan, “Akulah jalan dan kebenaran dan hidup. Tidak ada seorangpun yang datang kepada Bapa, kalau tidak melalui Aku” (Yoh. 14:6)

`Bacalah Yohanes 1:14-18. Apakah yang bisa Anda pelajari dari penjelmaan Kristus sehubungan dengan misi Allah kepada kita?`

Allah bergerak maju dengan misi-Nya dan kemudian, melalui Yesus Kristus, hadir dalam daging di antara anak-anak-Nya. Dialah “Anak Tunggal Bapa, penuh kasih karunia dan kebenaran” (Yoh. 1:14), yang menggenapi nubuatan-nubuatan Perjanjian Lama dan, sejalan dengan rencana Ilahi, menjadi satu dengan kita. Allah dalam daging. Allah dari misi itu terus bertindak untuk menyelesaikan tujuan-Nya.

`Pikirkan arti dari kasih Allah kepada kita yang sangat besar sehingga Dia mau datang kepada kita dalam kemanusiaan kita. Bagaimanakah kita seharusnya menanggapi kasih ini, secara khusus dalam hubungannya dengan misi kepada sesama kita?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Sejak zaman kekekalan, Tuhan Yesus Kristus adalah satu dengan Bapa; Dia adalah “gambar Allah,” gambar kebesaran dan keagungan-Nya, “pancaran kemuliaan-Nya.” Untuk menyatakan kemuliaan inilah Dia datang ke dunia ini. Kepada dunia yang telah digelapkan oleh dosa ini, Ia datang untuk menyatakan terang kasih Allah—untuk menjadi “Allah yang menyertai kita.” Oleh karena itu, dinubuatkan tentang Dia, “Nama-Nya akan disebut Imanuel.”\
Dengan datang untuk tinggal bersama kita, Yesus akan menyatakan Allah kepada manusia dan malaikat. Dia adalah Firman Allah—pikiran Allah yang menjadi nyata. Dalam doa-Nya untuk murid-murid-Nya, Dia berkata, “Aku telah memberitahukan nama-Mu kepada mereka”—“penyayang dan pengasih, panjang sabar, berlimpah kasih-Nya dan setia-Nya”—“supaya kasih yang Engkau berikan kepada-Ku ada di dalam mereka.”—_Reflecting Christ_, hlm. 15.

Hidup-Nya adalah kehidupan yang penuh penyangkalan diri sendiri dan selalu memikirkan orang-orang lain. Tiap-tiap jiwa berharga di hadapan mata-Nya. Walaupun dia mengenakan pada Dirinya Sendiri kebesaran Allah, Dia berlaku lemah-lembut kepada tiap-tiap anggota keluarga Allah. Pada setiap manusia Dia melihat jiwa-jiwa yang telah jatuh yang merupakan tugas-Nyalah menyelamatkannya.\
Demikianlah sifat Kristus sebagaimana yang dinyatakan di dalam hidup-Nya. Ini adalah sifat Allah. Dari hati Allah Bapa itulah arus kasih sayang Ilahi-Nya, yang dinyatakan di dalam Kristus, mengalir kepada anak-anak manusia. Yesus yang penuh belas kasihan, Juruselamat yang penuh kasihan, adalah Allah “yang dinyatakan di dalam tubuh manusia.” 1 Timotius 3:16. . . .\
Tetapi pengorbanan [Kristus] yang besar ini bukannya diadakan untuk menciptakan sebuah kasih di dalam hati Allah bapa bagi umat manusia, bukannya membuat Dia mau menyelamatkannya. Tidak, tidak sama sekali! “Karena demikianlah Allah mengasihi isi dunia ini, sehingga dikaruniakan-Nya anak-Nya yang tunggal itu.” Yohanes 3:16. Allah Bapa mengasihi kita bukan karena perdamaian-Nya yang besar itu, tetapi Dia mengaruniakan perdamaian karena Dia mengasihi kita. Kristus adalah pengantara melalui mana dapat dicurahkan kasih-Nya yang tiada batasnya itu kepada dunia yang telah jatuh ke dalam dosa. “Karena Allah di dalam Kristus itu adalah memperdamaikan isi dunia ini dengan Dirinya Sendiri.” 2 Korintus 5:19. Allah menderita bersama Anak-Nya. Di dalam derita Kristus di Taman Getsemani, kematian di bukit Golguta, hati Kasih Yang Tiada Terduga dalamnya telah membayar dengan tunai harga penebusan kita.—Kebahagiaan Sejati, hlm. 7, 8

Sekaranglah waktunya untuk mengambil sikap yang tegas di pihak kebenaran; dan karena Allah telah memberikan kepada setiap orang ukuran pengaruhnya, maka ia harus menggunakan pengaruh itu untuk kemuliaan Allah dan untuk kebaikan rekan-rekannya. Tidak seorang pun dari para pelayan Kristus yang setia akan berpangku tangan pada saat seperti ini, atau akan merasa puas untuk hidup hanya untuk diri sendiri. Mereka yang berada dalam persekutuan dengan Kristus akan menyadari bahwa ada jiwa-jiwa di setiap sisi yang dapat diuntungkan oleh pertolongan, teladan, dan pengaruh mereka. Mereka akan menyadari bahwa mereka dapat menjadi agen-agen yang melaluinya Yesus akan bekerja untuk menyelamatkan mereka yang untuknya Dia telah mati.—_Sons and Daughters of God_, hlm. 269.