---
title:  Penuntun Guru
date:   06/10/2023
---

#### Bagian I: Ikhtisar

Allah dalam Alkitab adalah Allah misionaris. Sifat dan karakter misionaris-Nya pertama-tama berakar pada inisiatif-Nya untuk menciptakan manusia menurut gambar-Nya, dan kerinduan-Nya untuk berhubungan dengan mereka. Hubungan Allah sebelum Kejatuhan dengan Adam dan Hawa ditandai dengan persekutuan setiap hari di Taman Eden (Kej. 3:8). Ellen G. White mencatat, “Selama mereka [Adam dan Hawa] tetap setia kepada undang-undang Ilahi, kesanggupan mereka untuk mengetahui, menikmati dan mengasihi akan terus-menerus bertambah-tambah. Mereka akan selalu memperoleh pengetahuan yang baru dan memperoleh pengertian yang lebih jelas lagi tentang kasih Allah yang tidak terbatas dan yang tidak pernah gagal itu”—_Alfa dan Omega_, jld. 1, hlm. 44. Sayangnya, dosa merusak interaksi tatap muka tersebut.

Namun kejatuhan tidak mengakhiri misi Allah kepada umat manusia. Kejatuhan mengubah misi-Nya kepada suatu dimensi baru. Setelah Kejatuhan, misi Allah berakar pada inisiatif-Nya untuk menebus umat manusia yang telah jatuh. Karena janji penebusan-Nya dalam Kejadian 3:15, Alkitab, secara keseluruhan, adalah narasi dari berbagai upaya misionaris yang dilakukan oleh Allah untuk menyelamatkan dan memulihkan umat manusia yang berdosa kepada rencana-Nya yang semula bagi mereka. Karena misi adalah sifat Allah (yakni, misi berakar pada sifat dan karakter-Nya), Allah menolak menyerah untuk kita.

#### Bagian II: Komentar

**Misi sebagai Sebuah Atribut Allah**

Dari kitab Kejadian sampai Wahyu, Alkitab memiliki pesan yang menyatu: Allah bertekad untuk membalikkan kembali akibat-akibat dosa. Jika Alkitab, secara keseluruhan adalah tentang usaha Allah yang tak henti-hentinya untuk menjangkau umat manusia, maka Kejadian 3:9 dapat dianggap sebagai pertanyaan yang menggerakkannya. Kejadian 3 adalah narasi dari upaya tragis yang dilakukan oleh Adam dan Hawa, dalam tekad dan roh penonjolan diri untuk terpisah dari Allah. Bab ini juga merupakan pengingat akan kenyataan dosa dan akibat-akibatnya. Akibat dari pilihan Adam dan Hawa membuat mereka menyembunyikannya diri dari Allah. Respons Allah yang pertama terhadap penderitaan umat manusia datang dalam bentuk pertanyaan yang ditujukan kepada Adam: “Di manakah engkau?” Memahami tujuan dari pertanyaan ini sangat penting untuk memahami maksud dari kesulurhan isi Kitab Suci.

Memulai dengan, “DI manakah engkau?” bukanlah sebuah pertanyaan teologis. Ini adalah pertanyaan misiologis. Pertanyaan ini menyatakan bahwa, meskipun pilihan Adam dan Hawa salah, Allah tidak meninggalkan mereka. Pemberontakan manusia tidak mengurangi apa pun dari kerinduan Allah untuk berhubungan akrab dengan manusia. Allah tetap mengasihi dan mencari anak-anak-Nya yang sedang mengembara.

Pertanyaan, “Di manakah engkau?”, menggambarkan sifat Allah yang pertama dalam Alkitab. Hal ini berbicara lebih banyak tentang kondisi daripada sekadar lokasi. Jadi, pertanyaan itu tidak dimaksudkan untuk mencari tahu di mana tepatnya Adam dan Hawa bersembunyi dari Tuhan. Tuhan tidak pernah mengajukan pertanyaan sebagai sarana untuk mengumpulkan informasi. Kemahatahuan-Nya tidak terbatas, bahkan tentang apa yang belum ada. Karena Mahatahu, Allah tahu persis di mana tempat persembunyian Adam dan hawa, apa yang telah mereka lakukan, dan bagaimana keadaan mereka saat itu.

Ketidakhadiran Adam di tempat pertemuan biasa dengan Allah merupakan bukti nyata bahwa ada sesuatu yang salah. Oleh karena itu, pertanyaan yang Allah tanyakan kepada Adam dalam Kejadian 3:9, “Di manakah engkau?” bukanlah mengacu pada letak geografis Adam. Pertanyaan “Di manakah engkau?” adalah tentang hubungan: “Di manakah engkau dalam hubungan kita?” Sebagai akibat pertama dari dosa yang dinyatakan dalam ayat-ayat sebelumnya, pertanyaan Allah terutama dimaksudkan untuk membuat Adam dan Hawa berpikir tentang hubungan mereka dengan Allah. Pertanyaan itu dimaksudkan agar membuat mereka berpikir tentang akibat dari ketidaktaatannya kepada Allah. Adam dan Hawa diberi kesempatan untuk memeriksa diri mereka sendiri dan mengakui kesalahan mereka. Pertanyaan Allah sama dengan pertanyaan berikut: “Mengapa engkau tidak berada di tempat pertemuan kita yang biasa? Apa yang terjadi pada hubungan kita sehingga engkau berusaha menjauh dari-Ku? Apa arti dari daun ara yang engkau gunakan untuk menutupi tubuhmu?” Janji palsu Setan kepada Adam dan Hawa, melalui ketidaktaatan, adalah bahwa mereka akan menjadi seperti Allah. Dengan kata lain, dosa akan memperbaiki kehidupan mereka. Kita tahu bagaimana hasilnya, Adam dan hawa akhirnya telanjang gantinya menjadi seperti Allah. Cara Adam dan Hawa mengatasi masalah baru mereka adalah dengan menjahit daun pohon ara untuk menyembunyikan ketelanjangan mereka. Seandainya cara ini berhasil mengatasi situasi mereka, mereka tidak akan berusaha bersembunyi dari hadapan Allah. Sebaliknya, mereka menentang Allah karena tidak menginginkan kebaikan mereka.

Terlebih lagi, “Di manakah engkau?” adalah jeritan sungguh-sungguh dari seorang sifat misionaris Allah yang memiliki pertanyaan yang menyedihkan, mengkhianati kesadaran Ilahi atas jurang pemisah yang terbentuk antara Allah dan uamt manusia. Pertanyaan itu juga merupakan undangan Allah bagi anak-anak-Nya yang hilang agar kembali menjalin hubungan kasih dan kepercayaan dengan-Nya. Berdasarkan janji dalam Kejadian 3:15, pertanyaan Allah memiliki satu janji pengharapan. Meskipun dosa melemparkan bayang-bayangnya atas rencana Allah bagi umat manusia karena ketidaktaatan Adam dan Hawa, rencana Allah belum dikalahkan. Di tengah-tengah penghakiman, Allah menjanjikan seorang Penebus.

Kejadian 3 bukan hanya cerita tentang adanya dosa dan akibat-akiabtnya. Pada intinya terdapat potret misi penyelamatan Allah. Setidaknya ada tiga pilihan yang tersedia bagi Allah ketika Adam dan Hawa dengan sengaja tidak taat pada-Nya. Pertama, Tuhan bisa saja membuang mereka; artinya, Tuhan bisa saja membiarkan mereka mati sebagai akibat dari dosa mereka dan kemudian menciptakan manusia baru. Kedua, Tuhan bisa saja membiarkan Adam dan Hawa menderita selamanya sebagai akibat pilihan mereka yang buruk. Pilihan ketiga, yang Allah pilih adalah penebusan: jurang pemisah yang diciptakan oleh pelanggaran Adam dan Hawa, akan dijembatani Allah dengan pengorbanan. Meskipun mungkin menderita akibat dosa, mereka tidak akan hidup selamanya dalam dosa. Penebusan manusia tidak hanya dijanjikan dalam kata-kata; itu terlihat dalam tindakan: “Dan TUHAN Allah membuat pakaian dari kulit binatang untuk manusia dan untuk isterinya itu, lalu mengenakannya kepada mereka” (Kej. 3:21). Pemberian pakaian ini merupakan ungkapan dari kasih karunia dan keadilan Allah. Meskipun dosa, dalam tingkat apa pun, adalah serangan kepada Allah, Dia dengan murah hati menawarkan untuk menyucikan kita dari semua kenajisan daging dan menutupi ketelanjangan kita dengan kebenaran-Nya.

**Penjelmaan sebagai Misi**

Penjelmaan Kristus adalah pusat dari pemenuhan misi Allah. Ketika dalam Kejadian 3:21 kedatangan Penebus yang dijanjikan diwujudkan oleh Adam dan Hawa dengan mengenakan pakaian yang terbuat dari kulit hewan yang dikorbankan, janji itu diwujudkan dalam Perjanjian Baru dengan kelahiran Yesus. Melalui penjelmaan, Allah Pencipta yang transenden menjadi imanen untuk menyatakan diri-Nya dalam cara yang mungkin dalam pengertian manusia. Dalam pribadi Yesus, Allah mengidentifikasi diri sepenuhnya dengan umat manusia untuk tujuan mengungkapkan tidak hanya kasih Allah tetapi juga maksud penyelamatan-Nya bagi umat manusia. Allah tidak menjauhkan diri dari umat manusia dalam upaya-Nya untuk menyelamatkan mereka. Sebaliknya, Dia menjembatani jurang pemisah tersebut dengan mengambil sifat manusia dan dengan mengalami kesedihan serta pencobaan-pencobaan manusia. Melalui berbagai aspek pelayanan-Nya, Kristus tidak hanya mengumumkan kerajaan Allah dengan nubuat kenabian, tetapi Dia juga mewujudkan misi penebusan Allah dengan memberikan wajah, suara, dan tangan. Dengan menyembuhkan orang sakit, mentahirkan penderita kusta, membuat orang buta melihat, dan membangkitkan orang mati, Kristus mendemonstrasikan kuasa Allah untuk membalikkan kutukan dosa sepenuhnya. Dengan demikian, Kristus merumuskan kembali konsep kasih Allah sehingga manusia dapat memahami, mengalaminya, dan dibawa kepada Allah. Kematian Kristus sebagai pengganti adalah jalan terakhir Allah untuk mendamaikan umat manusia yang terpisah dari diri-Nya (Yoh. 3:16). Pelayanan dan pengorbanan Kristus adalah misi yang _paripurna!_

**Kedatangan Kedua Kali: Misi Allah Diselesaikan**

Kata-kata terakhir Yesus dalam Alkitab adalah “Ya, Aku datang segera” (Why. 22:20). Kedatangan Yesus kedua kali akan mengakhiri misi Allah pasca-Kejatuhan dan membuka fase Bumi baru dari misi Allah. Kedatangan Yesus untuk mengambil kembali bumi sebagian kerajaan-Nya adalah perwujudan dari janji Penebus dalam Kejadian 3:15. Fase bumi baru dari misi Allah memandai pembalikan kembali secara lengkap dari akibat-akibat dosa: Allah akan kembali berada di tengah-tengah umat-Nya, maut dan perkabungan tidak ada lagi (Why. 21:3, 4), dan manusia akan memiliki jalan masuk ke pohon kehidupan (Why. 22:2).

#### Bagian III: Penerapan Hidup

Pertanyaan utama Allah, “Di manakah engkau?” juga ditujukan kepada kita masing-masing hari ini. Alkitab berkata, “Karena semua orang telah berbuat dosa dan telah kehilangan kemuliaan Allah” (Rm. 3:23). Alih-alih mencoba melarikan diri dari Allah karena kesalahan dosa-dosa kita, seperti kegagalan yang dilakuakn Adam dan Hawa, kita perlu menguji secara objektif seperti apa hubungan kita dengan-Nya dan mengakui dosa apa pun yang telah kita lakukan. Jaminan ini adalah milik kita: “Jika kita mengakui dosa kita, maka Ia adalah setia dan adil, sehingga Ia akan mengampuni segala dosa kita dan menyucikan kita dari segala kejahatan” (1 Yoh. 1:9). Tanpa jaminan ini, kita benar-benar tidak akan mampu mengubah arah kehidupan rohani kita. Setiap upaya untuk menutupi ketelanjangan kita sendiri di hadapan Tuhan sama tidak bijaksananya dengan upaya Adam dan Hawa untuk menutupi ketelanjangan mereka dengan daun pohon ara. Setiap solusi yang dirancang secara manusiawi untuk menangani dosa dan rasa bersalah sama sekali tidak memadai dan tidak berharga. Daun pohon ara perbuatan baik, reputasi, dan gelar gerejawi, tidak cukup sebagai penutup rohani kita. Hanya Allah yang dapat memberi kita penutup rohani yang memadai. Satu-satunya solusi yang bertahan lama adalah penutup yang Dia tawarkan kepada kita melalui Yesus. Allah tidak menutupi dosa dan kesalahan kita. Dia mengambilnya terlebih dahulu dan kemudian menutupi kita dengan kebenaran Kristus.

Sebagaimana Allah pergi mencari Adam dan Hawa, Dia juga mencari kita, bukan untuk menghukum kita tetapi untuk menawarkan rekonsiliasi demi menyelamatkan kita dari penghakiman yang sepatutnya karena dosa kita.