---
title:  एक सौम्य उत्तर
date:   10/12/2025
---

`नीतिवचन 15:1 के प्रकाश में यहोशू 22:21-29 पढ़ें। हम पूर्वी जनजातियों के उत्तर से क्या सीख सकते हैं?`

आरोपी का उत्तर, आरोप की तरह ही सीधा और शक्तिशाली है, जो विषयगत और संरचनात्मक रूप से अध्याय का हृदय है। अब तक, जनजातियों ने आरोपों का जवाब नहीं दिया है, बल्कि चुपचाप उनके खिलाफ आरोपों को सुना है । आरोपों की गंभीरता को देखते हुए, उनका धैर्य अनुकरणीय है क्योंकि वे कहावत का सही अर्थ प्रदर्शित करते हैं: “एक कोमल उत्तर क्रोध को दूर करता है, लेकिन एक कठोर शब्द क्रोध को भड़काता है" (नीतिवचन 15:1)।

बचाव का प्रारंभिक वाक्य इस्राएल के ईश्वर को समर्पित ईश्वरीय नामों की एक श्रृंखला हैरू एल, एलोहिम, याहवे (यहोशू 22:22)। इसे दो बार और अधिक तीव्रता से दोहराया जाता है, क्योंकि यह उन संदेहों और झूठे आरोपों को दूर करने के लिए एक गंभीर शपथ बन जाती है जो लगभग इस्राएल में गृहयुद्ध की ओर ले जाते हैं। वे दृढ़ता से आश्वस्त हैं कि ईश्वर पूरी तरह से स्थिति को जानता और समझता है, और उन्हें उम्मीद है कि वर्तमान प्रतिनिधिमंडल उसी निष्कर्ष पर पहुंचेगा । ढाई जनजातियाँ भी प्रभु के सामने अपनी जवाबदेही को पहचानती हैं और उन्हें बदला लेने के लिए बुलाती हैं (तुलना करें, व्य. वि. 18:19, 1 शमूएल 20:16) यदि वे वास्तव में दोषी हैं।

एक आश्चर्यजनक रहस्योद्घाटन होता है, जो एक ओर अभियोग के आधार को निरर्थक साबित करता है (एक वेदी केवल बलिदान के स्थान के रूप में काम नहीं कर सकती) और दूसरी ओर उनकी वास्तविक प्रेरणा का खुलासा करता है। धर्मत्याग के बजाय, इस्राएल से अलग होने का डर उनके कार्य का वास्तविक आधार था। इस प्रकार, वेदी का निर्माण धर्मत्याग का सबूत नहीं है, जैसा कि माना गया था। वास्तव में, इसके विपरीत सत्य है: उन्होंने प्रभु के भय से कार्य किया है, जैसा कि पश्चिमी जनजातियों ने किया था। इस्राएल की एकता का वास्तविक आधार भूगोल या विरासत की भौतिक सीमा नहीं है, बल्कि प्रभु की आवश्यकताओं के प्रति उनकी आध्यात्मिक निष्ठा है।

नदी के पश्चिमी किनारे पर रहने वाली जनजातियों की वास्तविक चिंता भी उनके प्रामाणिक आनंद में प्रकट होती है क्योंकि पूर्व की ओर रहने वाली जनजातियों की मासूमियत का पता चलता है। अपने भाइयों के तर्कों से पराजित महसूस करने के बजाय, वे ईमानदारी से खुशी दिखाते हैं कि उनके संदेह गलत साबित हुए । इस्राएल में गृह युद्ध टाला गया और राष्ट्र की एकता को बनाए रखा गया।

`आप झूठे आरोपों से कैसे निपटते हैं? अपने दृष्टिकोण को निर्देशित करने वाले कुछ सिद्धांतों को साझा करें | प्रेरणा के लिए, भजन 37:3-6, 34, 37 देखें।`