---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   12/12/2025
---

एलेन जी. व्हाइट, "द डिवीज़न ऑफ़ कनान," पृष्ठ 517-520, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स में पढ़ें।

“जबकि एक ओर यह महत्वपूर्ण है कि पाप से निपटने में ढिलाई न बरती जाए, दूसरी ओर कठोर निर्णय और निराधार संदेह से दूर रहना भी उतना ही महत्वपूर्ण है।

"रूबेनी और उनके साथियों द्वारा प्रदर्शित बुद्धि अनुकरणीय है। जबकि वे सच्चे धर्म के कारण को बढ़ावा देने की ईमानदारी से कोशिश कर रहे थे, उन्हें गलत समझा गया और कड़ी निंदा की गई; फिर भी उन्होंने कोई नाराज़गी नहीं दिखाई। उन्होंने अपने बचाव का प्रयास करने से पहले अपने भाइयों के आरोपों को विनम्रता और धैर्य के साथ सुना, और फिर अपने उद्देश्यों को पूरी तरह से समझाया और अपनी बेगुनाही दिखाई। इस प्रकार वह कठिनाई जिसने इतने गंभीर परिणामों की धमकी दी थी, सौहार्दपूर्ण ढंग से सुलझा ली गई।

“झूठे आरोप के बावजूद भी जो लोग सही हैं वे शांत और विचारशील रह सकते हैं । परमेश्वर उन सभी बातों से परिचित है जिन्हें मनुष्य गलत समझते हैं और गलत व्याख्या करते हैं, और हम सुरक्षित रूप से अपना मामला उसके हाथों में छोड़ सकते हैं। वह उन लोगों के मामले को निश्चित रूप से सही ठहराएगा जो उस पर भरोसा करते हैं जैसे उसने आकान के अपराध की खोज की थी। जो लोग मसीह की आत्मा से प्रेरित हैं, उनके पास वह प्रेम होगा जो लंबे समय तक सहन करता है और दयालु है।

“यह परमेश्वर की इच्छा है कि उसके लोगों के बीच एकता और भाईचारे का प्यार हो । क्रूस पर चढ़ने से ठीक पहले मसीह की प्रार्थना थी कि उसके शिष्य एक हो जाएँ जैसे वह पिता के साथ एक है, ताकि दुनिया विश्वास कर सके कि परमेश्वर ने उसे भेजा है। यह सबसे मार्मिक और अद्भुत प्रार्थना सदियों से चली आ रही है, यहाँ तक कि हमारे दिनों तक; क्योंकि उसके शब्द थे, 'मैं केवल इनके लिए प्रार्थना नहीं करता, बल्कि उनके लिए भी जो उनके वचन के द्वारा मुझ पर विश्वास करेंगे। ' यूहन्ना 17:20। जबकि हमें सत्य के एक सिद्धांत का त्याग नहीं करना है, लेकिन इस एकता की स्थिति तक पहुँचना हमारा निरंतर लक्ष्य होना चाहिए ।" एलेन जी व्हाइट, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 519, 520

**चर्चागत प्रश्नः**

`पौलुस की यह सलाह कि "दूसरों को अपने से अधिक महत्वपूर्ण समझो" (फिलिप्पियों 2:3) हमें अपने भाइयों और बहनों के बारे में बुरा अनुमान लगाने से कैसे बचा सकती है?`

`हम अक्सर अपनी पिछली असफलताओं या गलतियों के कारण किसी स्थिति पर अति प्रतिक्रिया क्यों करते हैं? हम इस प्रवृत्ति से कैसे बच सकते हैं?`

`दूसरों के दृष्टिकोण को सुनने के महत्व पर चर्चा करें। हम अपने चर्च में सुनने की संस्कृति कैसे विकसित कर सकते हैं? (याकूब 1:19 से तुलना करें।)`

`हम एक ऐसे समाज में रहते हैं जिसमें हमारे पेशेवर जीवन, पारिवारिक ज़िम्मेदारियों, चर्च से जुड़ी प्रतिबद्धताओं और अन्य कर्तव्यों की ज़रूरतें भारी लग सकती हैं। क्या यह सिद्धांत कि सब कुछ प्रभु के लिए किया जाए, न केवल हमें अधिक जिम्मेदार बनाता है बल्कि हमें मानसिक शांति भी प्रदान करता है?`