---
title:  वह मार्ग जो मनुष्य की दृष्टि में ठीक प्रतीत होता है
date:   28/05/2023
---

अंतिम दिनों के संदर्भ में, यीशु ने एक सशक्त चेतावनी दी, "क्योंकि झूठे मसीह और झूठे भविष्यद्वक्ता

उठ खड़े होंगे, और चिह्न और अद्भुत काम दिखाएँगे, कि यदि हो सके तो चुने हुओं को भी भरमा दें" (मरकुस 13:22)। “चुने हुए" कौन हैं? वह बाद में कहता है, “और वह तुरही के बड़े शब्द के साथ अपने दूतों को भेजेगा, और वे आकाश के इस छोर से उस छोर तक, चारों दिशाओं से उसके चुने हुओं को इकट्ठे करेंगे” (मत्ती 24:31). थोड़ा डरावना है, है ना, जब अंत के दिनों में छल इतना बड़ा होगा कि विश्वासयोग्य लोगों को भी धोखा दिए जाने का खतरा होगा?

`प्रकाशितवाक्य 12: 9 पढ़ें । शैतान किसे धोखा देता है? हम इन शब्दों को कैसे समझते हैं ?`

जाहिर है, परमेश्वर के पास अंत के दिनों में कुछ वफादार लोग होने वाले हैं, जैसा कि उसके पास सभी युगों में ऐसा रहा है। हालाँकि, यहाँ दिखाया गया है कि शैतान का धोखा वास्तव में कितना व्यापक है।

`नीतिवचन 14: 12 पढ़ें । यहाँ कौन-सी जबरदस्त चेतावनी दी गयी है ?`

लोगों को अक्सर कहा जाता है कि वे अपने लिए सही या गलत, अच्छाई या बुराई का चुनाव करने के लिए अपने विवेक से काम करें और फिर उसी के अनुसार जीवन व्यतीत करें। लेकिन पवित्रशास्त्र कहता है कि हम सभी पापी हैं, सभी भ्रष्ट हैं (यिर्म ० 17:9, रोमि० 3:9-18), और इसलिए अपनी भावनाओं पर भरोसा करना, तत्काल या बाद में हमें पतन की ओर ले जा सकता है। सदियों से लोगों ने अपने कारण की सत्यता के बारे में पूरी तरह से आश्वस्त होकर बहुत सारी बुराई की गई है। अर्थात्, उन्होंने "उस मार्ग का अनुसरण किया जो उन्हें सही लगता है" ।

इसके बजाय, हमें खुद को परमेश्वर के वचन में और उसके वचन से चलाया जाना चाहिए, क्योंकि हम पवित्र आत्मा को आत्मसमर्पण करते हैं, सत्य को त्रुटि से, सही से गलत को, बुराई से अच्छाई को सीखते हैं। अपनी खुद की युक्तियों, या यहाँ तक कि अपनी इंद्रियों के भरोसे छोड़ दिए जाने पर, हम शैतान के धोखे का आसान शिकार बन सकते हैं।

`उन लोगों के उदाहरणों के बारे में सोचें, जिन्होंने इस आधार पर कार्य किया था कि वे स्वयं क्या मानते थे, या यहाँ तक कि वे जो मानते थे वह परमेश्वर की इच्छा थी, लेकिन उन्होंने बुरे काम किए। हम इन दुखद घटनाओं से क्या सीख सकते हैं?`