---
title:  अमरता का पुराना झूठ
date:   29/05/2023
---

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 16:13, 14 और प्रकाशितवाक्य 18: 2, 23। इन आयतों में आप अध्यात्मवाद के लिए क्या संकेत पाते हैं?`

"दुष्टात्माओं का निवास स्थान " या "दुष्टात्माएँ" और "जादू-टोना" जैसी अभिव्यक्तियाँ सभी दुष्टात्मा की गतिविधि का संकेत देती हैं। कोई आश्चर्य नहीं कि हमें चेतावनी दी गई है कि अंतिम दिनों में दो महान धोखे में से एक “आत्मा की अमरता" होगा (देखें एलेन जी व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 588)

बेशक, आज देखना इतना आसान है। यहाँ तक कि ईसाई दुनिया में, आत्मा के अमर होने का विचार मुख्य ईसाई सिद्धांत के अलावा और कुछ नहीं है। बहुत से ईसाई मानते हैं कि, मृत्यु के समय, बचाए हुए स्वर्ग की ओर उड़ान भरते हैं, और खोए हुए नरक में उतरते हैं। उदाहरण के लिए, महान इंजीलवादी बिली ग्राहम के मरने के बाद, कितनी बार हमने सुना कि “बिली ग्राहम अब स्वर्ग में सुरक्षित है, यीशु की प्रेमपूर्ण बाहों में, " या ऐसा ही कुछ ! इस तरह की बातें हर समय मंचों से, कक्षाओं में और विशेष रूप से दफन विधि के समय में सिखाई जाती हैं।

`पढ़ें सभोपदेशक 9: 5; अय्यूब 19 : 25-27; 1 थिस्सलुनीकियों 4: 16, 17; और प्रकाशितवाक्य 14 : 13। मृत्यु के बाद जीवन के बारे में परमेश्वर ने अपने लोगों को कौन- -सा स्पष्ट निर्देश दिया, और हमें अपनी आशा कहाँ मिलती है?`

बेबीलोनियन धोखे के स्तंभों में से एक मृत्यु की झूठी समझ है, जो आत्मा की अमरता के विचार पर केंद्रित है, अध्यात्मवाद के भ्रामक प्रभाव के लिए रास्ता तैयार करता है। यदि आप मानते हैं कि मृत, किसी न किसी रूप में, जीवित रहते हैं और हमारे साथ संवाद करने में भी सक्षम हो सकते हैं, तो आपके पास शैतान के किसी भी असंख्य धोखे से क्या सुरक्षा है? यदि कोई जिसे आप अपनी मृत माँ या बच्चे, या किसी अन्य प्रिय व्यक्ति के रूप में सोचते थे, अचानक प्रकट हो और आपसे बात करे, तो आपकी इंद्रियों से मूर्ख बनना कितना आसान होगा? यह अतीत में हुआ है, अब होता है, और, निश्चित रूप से, जैसा कि हम अंतिम दिनों के करीब हैं, फिर से होगा। हमारी एकमात्र सुरक्षा यह है कि बाइबल जो सिखाती है उसमें मजबूती से टिके रहें और यीशु के दूसरे आगमन तक नींद के रूप में मृत्यु के बारे में बाइबल की शिक्षा से चिपके रहें ।

`आज आपकी संस्कृति में आधुनिक अध्यात्मवाद के कौन से उदाहरण मौजूद हैं? परमेश्वर के वचन का दृढ़ता से पालन करना ही हमारी एकमात्र सुरक्षा क्यों है?`