---
title:  'बाबुल: सूर्य उपासना का केंद्र'
date:   30/05/2023
---

मिस्र, अश्शूर, फारस और निश्चित रूप से बाबुल में सूर्य की पूजा प्रमुख थी। अपनी पुस्तक प्रकृति की उपासना में, जेम्स जी० फ्रेजर यह अवलोकन करते हैं, “प्राचीन बेबीलोनिया में अनादि काल से सूर्य की पूजा की जाती थी।” खंड 1, पृ० 529. यह आश्चर्यजनक लग सकता है, लेकिन कई बार बेबीलोन की सूर्य पूजा ने पुराने नियम में परमेश्वर के लोगों की पूजा को प्रभावित किया।

`पढ़ें यहेजकेल 8: 16 और 2 राजा 23:5, 11। इस्राएल और यहूदा में सूर्य उपासना के प्रभाव के बारे में भविष्यवक्ताओं ने क्या लिखा? (रोमियों 1:25 भी देख ) ।`

भविष्यद्वक्ता यहेजकेल, दानिय्येल के समकालीन, ने परमेश्वर के कुछ लोगों को चित्रित किया जिनकी पीठ परमेश्वर के मंदिर की ओर, पूर्व की ओर सूर्य की आराधना करते हुए थी। वे सूर्य के सृष्टिकर्ता की उपासना करने के बजाय, सूर्य की पूजा करते थे।

प्रकाशितवाक्य 17 में, यूहन्ना एक ऐसे समय का वर्णन करता है जब समझौते के युग के दौरान बाबुल के सिद्धांत, जिसमें सूर्य की उपासना भी शामिल है, मसीही कलीसिया में प्रवेश करेगा। चौथी शताब्दी के शुरुआती भाग में, कॉन्सटेंटाइन के आकस्मिक परिवर्तन से रोमन साम्राज्य में बहुत खुशी हुई। कॉन्सटेंटाइन का सूर्य पूजा के लिए एक मजबूत संबंध था। एडवर्ड गिब्बन, प्रसिद्ध इतिहासकार, लिखते हैं, “सूर्य सार्वभौमिक रूप से कॉन्सटेंटाइन के अजेय मार्गदर्शक और रक्षक के रूप में मनाया जाता था । " - The History of the Decline and Fall of the Roman Empire, chapte321 ई. “रविवार का कानून।” इस फरमान में कहा गया है, "सनलेट के आदरणीय दिन पर मजिस्ट्रेट और शहरों में रहने वाले लोग आराम करते हैं, और सभी कार्यालय को बंद रहने देते हैं।” कॉन्सटेंटाइन ने रोमन आबादी के दिमाग में रविवार पालन को मजबूत किया।

आने वाले दशकों में यह था कि सम्राट और पोप राज्य के फरमानों और चर्च परिषदों के माध्यम से रविवार को उपासना के एकमात्र दिन के रूप में स्थापित करने के लिए कार्य करते रहे, जो कि आज भी अधिकांश ईसाइयों के लिए यह रिवाज बना हुआ है। कठोर सत्य का कितना सशक्त उदाहरण है कि सिर्फ इसलिए कि अधिकांश लोग किसी चीज में विश्वास करते हैं, या उसका अभ्यास करते हैं, वह सही नहीं हो जाता।

`ईसाई चर्चों में रविवार की उपासना कितनी प्रचलित है, इसके बारे में देखें। शैतान के धोखे कितने व्यापक हैं, इस बारे में यह तथ्य हमें क्या सिखाना चाहिए? फिर से, जैसा कि मृतकों की दशा के बारे में है, हमारा एकमात्र बचाव क्या है?`