---
title:  Angustiado pelo mal
date:   26/01/2025
---

Deus ama a justiça e odeia o mal. O pecado e o mal despertam ira, uma emoção expressa em favor dos injustiçados, mesmo nos casos em que o mal afeta principalmente a própria pessoa. Deus odeia o mal porque ele causa dor às Suas criaturas, inclusive quando é causado por elas mesmas. Deus é repetidamente provocado à ira pelo que os estudiosos chamam de “ciclo da rebelião”:

1. O povo se rebela contra Deus e pratica o mal, incluindo atrocidades horríveis, como o sacrifício de crianças e outras ações abomináveis aos olhos do Senhor.
2. Deus Se afasta em resposta às escolhas do próprio povo.
3. O povo é oprimido por nações estrangeiras.
4. Ele clama a Deus por libertação.
5. Em Sua graça, Deus concede libertação ao povo.
6. O povo volta a se rebelar contra Deus, às vezes errando de uma forma ainda mais gritante.
7. Diante desse ciclo de maldade e infidelidade, Deus enfrenta repetidamente a infidelidade humana, mas mantém Sua fidelidade sem fim, longanimidade inabalável, graça extraordinária e profunda compaixão.

`1. Leia o Salmo 78. O que essa passagem revela sobre a resposta de Deus diante das frequentes rebeliões de Seu povo?`

Amor e justiça estão interligados. A ira divina é a resposta adequada do amor contra o mal, pois o mal sempre causa sofrimento a quem Deus ama. Não há nenhum caso nas Escrituras em que Deus fique irado de forma arbitrária ou injusta.

E embora o povo de Deus O tenha abandonado e traído repetidas vezes ao longo dos séculos, Ele continuou pacientemente a conceder compaixão além de todas as expectativas razoáveis (Ne 9:7-33), demonstrando assim a profundidade insondável de Sua compaixão longânima e de Seu amor misericordioso. Na verdade, de acordo com o Salmo 78:38, Deus, por ser “miseri­cordioso, perdoa a iniquidade e não destrói; muitas vezes desvia a Sua ira e não desperta toda a Sua indignação”.

`Você já ficou indignado com o mal feito a outros? Essa emoção o ajuda a entender a ira de Deus diante do mal?`