---
title:  Deus é tardio em irar-Se
date:   27/01/2025
---

Deus fica irado diante do mal porque Ele é amor. O Senhor é tão compassivo e cheio de graça que um profeta bíblico chegou a criticá-Lo por ser misericordioso demais!

`2. Reflita sobre a reação de Jonas ao perdão de Deus aos ninivitas. O que isso nos diz sobre Jonas e sobre Deus? Jn 4:1-4; Mt 10:8`

A reação de Jonas revela dois fatos principais. Primeiro, mostra a severidade de Jonas. Ele odiava tanto os assírios pelo que haviam feito a Israel que não queria que Deus lhes demonstrasse misericórdia alguma.

Que lição para nós! Devemos ter cuidado com essa atitude, mesmo que pareça lógica. As pessoas que receberam a graça de Deus deveriam ser as primeiras a reconhecer que essa graça é imerecida e, assim, estar dispostas a estendê-la aos outros.

Em segundo lugar, a reação de Jonas reforça o fato de que a compaixão é central no caráter de Deus. Jonas estava tão familiarizado com a misericórdia de Deus que sabia que Ele desistiria de trazer juízo contra Nínive (Jn 4:2). Deus trata de forma justa e misericordiosa a todos os povos e nações.

A expressão traduzida como “tardio em irar-Se” (NAA) ou “paciente” (NTLH) significa literalmente “ter um nariz comprido”. No hebraico, a ira era associada metaforicamente ao nariz, e o comprimento do nariz representa quanto tempo alguém leva para ficar irado.

Referências a Deus como tendo um “nariz comprido” significam que Ele é tardio em irar-Se e muito paciente. Enquanto podemos ficar irados rapidamente, Deus é longânimo e paciente, concedendo Sua graça de maneira generosa. No entanto, isso não significa justificar o pecado ou fechar os olhos à injustiça. Pelo contrário, o próprio Deus, na cruz, realizou expiação do pecado e do mal, para que pudesse ser justo e, ao mesmo tempo, declarar justos aqueles que creem em Jesus (Rm 3:25, 26).

`Você já falhou em demonstrar misericórdia a alguém que o ofendeu? Como podemos nos lembrar do que Deus fez por nós para então estender graça aos outros? Como fazer isso sem justificar o pecado nem tolerar o abuso e a opressão?`