---
title:  教员良助
date:   23/02/2018
---

### 閱讀本週學課經文：
**林前9：13、14**

**教學目的：**
*知曉：*明白什一奉獻不僅是打開了上帝的府庫，而且將府庫中的寶貝分給世界，以作推進上帝的大使命之用。
*感受：*將繳納什一作為自己的責任，它是促進福音發展的方式。
*行動：*學生利用個人的影響及努力，鼓勵他人奉獻什一。

**課文綱要：**
*I. 知曉：上帝的使命由其子民來支持*
甲、什一的目的與主要用途是什麼？
乙、上帝的祝福如何分賜眾人？
丙、什一與因信稱義之間有何關聯？

*II. 感受：投資於上帝事工的責任*
甲、感受到將什一歸主（作為推進上帝工作的方式）的責任與循規蹈矩地（法利賽人式的）繳納什一有什麼區別？ 
乙、信徒們如何培養慷慨的心志，從而保守自己免受自私的影響？

*III. 行動：將上帝的祝福用於上帝的工作*
甲、我們應以怎樣的方式鼓勵其他信徒將什一歸主，且不顯出任何冒犯之意？ 
乙、分享事工成果如何能鼓勵尚未繳納什一的信徒們將什一歸主？
丙、對上帝的呼召盡忠如何增強我們的信心？

**總結：**
明白繳納什一所帶來的影響，它能強化我們的決心，使我們立志作上帝所託付的、百般恩賜的忠心管家。

**教學過程：**

*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步—引起動機

**重點經文：林前9：13、14**

*靈性成長的重要觀念：*支持上帝的事業會給奉獻的人帶來個人的、靈性上的以及屬世的祝福。同樣，對於那些因上帝的使命而受益的人，上帝也賜下祝福。

*致教師的建議：*在《教育論》一書中，懷愛倫向讀者描述了一幅關於分享的美麗畫面。她利用溪流、河道來打比方，總結出的兩點教訓可供我們今日學習參考：（1）當涓涓細流匯聚形成江河、奔向大海的過程中，它們為所流經地域的植被帶來了祝福；（2）雖然江河湖海看起來波瀾壯闊，但若沒有涓涓細流和小溪不斷匯入，那麼它們也就不復存在了。

這一類比與什一奉獻之間有何關聯呢？若是什一被用於推進上帝的聖工，那麼它必為所流經的地方帶來增長與美好。不過各處的增長速度並不相同。基督有一則關於撒種的寓言，告訴我們種子所撒的地方同樣會影響結果。生長速度的快慢，受到諸多因素的制約。但是，若是沒有水分的滋養，什麼莊稼也長不出來。有些人聲稱他們不繳納什一是因為他們對於果效並不滿意；不過這個理由站得住腳嗎？ 

這個比喻所得出的第二點生動地說明了合作的優勢。正如眾多溪流聚集起來注入江河湖海，我們以上帝為中心的努力也可以聯合起來，不管力量多麼微小，最終也會使上帝的國度向前大步邁進。

*開始的活動：*如有可能，請預備幾卷各色的線，放在學員們看得到的地方。教師用兩隻手握住一根線的兩端，並邀請一位學員用「空手道」將線劈斷。這個挑戰應該很容易。接下來試試劈斷兩根線。就這樣每劈斷一次加一根線，直到再也無法劈斷為止。最後提出問題：「所添加的最後一根線是否比之前的線更結實？」（回答：不是。）「那麼，為什麼最後一組線劈不斷了呢？」（回答：所有的線的韌性合在一起，成了一條結實的繩子。）

對於那些想要單獨使用他們的「什一奉獻」，將它用在自認為更重要的事上的人，這個比喻有什麼教訓呢？當信徒將他們的努力結合──交到上帝的府庫裡，會有什麼樣的益處呢？（如不具備上述條件，教師可以用自己的話敘述以上的活動內容，給學員們直觀的感受。之後再就問題進行討論。）  

### 第二步—探索

*致教師的建議：*你有沒有想過，為什麼耶穌在不從事勞動的情況下仍然可以到處旅行，經常傳道，並且有食物果腹呢？路加回答了這個問題。他曾經提說，「還有被惡鬼所附、被疾病所累、已經治好的幾個婦女，內中有稱為抹大拉的馬利亞（曾有七個鬼從她身上趕出來），又有希律的家宰苦撒的妻子約亞拿，並蘇撒拿，和好些別的婦女，都是用自己的財物供給耶穌和門徒。」（路8：2、3）。從路加的福音書中我們可以看出，有一些忠實的信徒，其中還包括一位達官貴人的妻子，他們為耶穌的生活提供幫助。這份記錄中還有「好些別的」人，並未一一列舉。這眾多的「無名人士」心甘情願地供應著耶穌和祂的門徒。古時，以色列人以什一來供養利未人和祭司。如今，信徒們享有特權來遵循這一久經考驗的方式，以此來支持上帝在地上的聖工。

**聖經注釋：**

*I. 基督的命令（與班上的學生一起複習林前9：13、14；可16：15；太28：19、20；林後11：7-10；提前5：17、18和瑪3：10。）*

保羅指出，基督「這樣命定，叫傳福音的靠著福音養生」（林前9：14）。對於「命定」一詞最為恰當的理解應該是「指定」。希臘原文diatassō有許多種譯法，例如「任命」、「命定」、「下令」、「指定」。「指定」含有選擇的意味。這種供養傳福音之人的方式是上帝所特別指定的。任何想要提出替代方案的人都無29 法在聖經中找到依據，因為這一安排明顯得到了基督的讚同、支持與指定。

當保羅以這一原則教導提摩太時（提前5：17、18），保羅引用了兩處經文（申25：4和太10：10；或路10：7），第二處經文是基督親口說的。什一不僅僅是人為支持傳道事業而設立的機制，它是由基督欽定的系統，來推進上帝國度的進展。

*思考問題：*
`對「上帝親自指定的方式」的正確理解，如何防止人擅自將什一挪作他用？`

*II. 十足的祝福（與班上的同學一同複習瑪3：8-12；彼前3：8、9；9 路6：38；徒20：35；耶17：7。）*

若基督徒們都能藉著上帝所指定的方式，忠心表露自己支持上帝國度增長的意願，那麼將會發生多麼偉大的奇蹟啊！信徒們能夠問心無愧地宣告，他們已經為天國傾降的福氣做好準備了嗎？

上帝賜福於我們的家庭，是通過兩種方式，在世俗上以及靈性上。然而，上帝計劃祂的兒女們應成為祝福的管道而非停滯的蓄水池。上文中提到的《教育論》一書就以許多譬喻生動闡述這一原則。涓涓細流匯入小溪，小溪躍入小河，小河流入湖泊，以此類推，湖泊孕育了大海，大海融入雲層，雲層滋養雨露，而雨露又重新投入涓涓細流的懷抱。上帝所創造的一切事物都為其他事物帶來福澤，同時亦從別處獲得益處。 

我們被創造出來也是為了奉獻。奉獻所帶來的空虛將由上帝親自填補。人若是自我之心膨脹，那麼天國的福氣自然無處可容。這樣說來，樂於奉獻的人會更加快樂，還有什麼值得奇怪的嗎？聖靈應許要填補那些靈性與世俗的空缺。我們必須相信上帝的應許，靜候祂填滿我們的不足。

*思考問題：*
`當信徒們想要將上帝的祝福囤積據為己有時，基督所親自指定的支持方式會發生怎樣的變化呢？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*世間萬物都歸上帝所有。那麼上帝為什麼還要我們的錢呢？這問題的本身就是錯誤的。什一奉獻的本質並非要將錢放進上帝的口袋裡，其主要目的也不是解決牧師們的薪水問題。聖經教師、牧師、傳教士都由什一來供養，但真正的教訓與益處是要給繳納什一的你。

基督自己設立了什一制度，這是上帝的智慧。錢若被囤積起來很快就敗壞了，下一步被侵蝕的就是囤積者的靈魂。上帝正是出於對祂子民無比的愛，便向他們提出愛的挑戰──將什一歸主以表信心，當他們真正切實去做就會明白，他們在靈性上增長的潛力實際上是無限的。

**思考／應用問題：**
`1. 我們相信救恩不受一絲一毫人類努力的影響，我們得蒙救贖完全依靠基督。那麼我們為什麼會陷入這種想法，認為滿足我們身體的需求必須依靠自己的努力，而非基督的供應呢？`
`2. 羅馬書警告我們要抵制一種謬論，就是人的善行在某種程度上迫使上帝必須予以拯救。為什麼我們有時會受到成功神學佈道家的蠱惑，認為奉獻什一就能迫使上帝賜予我們大量的物質財富？為什麼這是一種扭曲的觀點？為什麼它源於對福音的誤讀？`
`3. 除了誠實繳納什一之外，信徒們還可以通過什麼方法支持牧師、教師、傳教士和其他在上帝救贖使命前線奮戰的忠心兒女？`
`4. 如果有的信徒曾因某位牧師或教師在財物方面的嚴重罪行而跌倒，那麼你如何鼓勵他繼續忠心奉獻什一呢？ `
`5. 我們除了不忘記上帝從前的祝福以外，還有什麼有效方法使我們能在今日的生活中謹記上帝的信實？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*忠心繳納什一的人帶給這個世界的祝福數不勝數，他們的奉獻使眾多接受上帝呼召之人能夠義無反顧地全新投入到上帝的大使命中，使萬民作祂的門徒。基督復臨安息日會已從美國東北部的一小群信徒成長為今日遍佈全球的宗教團體，與啟示錄14章三天使信息的亮光中賦予我們的使命一致。從人的眼光看，這一發展的盛況絕對離不開忠心的奉獻與犧牲。

**活動：**
1. 閱讀一本有關復臨教會歷史的書，看一看教會增長的歷程，特別注意金融危機時期，以及上帝在危機中的引導。
2. 閱讀一本傳記，作者以其信心和忠心繳納什一而聞名。
3. 可以就信心、忠心和什一寫一首歌。並與班上的同學分享。