---
title:  "Orang yang Berbuat Dosa, Itu yang Harus Mati"
date:   10/10/2022
---

`Bacalah Yehezkiel 18:4,20 dan Matius 10:28. Bagaimanakah ayat-ayat ini dapat membantu kita memahami sifat jiwa manusia?`

Kehidupan manusia di dunia yang penuh dosa ini rapuh dan tidak kekal _(Yes. 40:1-8)_. Tidak ada yang terinfeksi oleh dosa yang bisa abadi secara alami. "Sebab itu, sama seperti dosa telah masuk ke dalam dunia oleh satu orang, dan oleh dosa itu juga maut, demikianlah maut itu telah menjalar kepada semua orang, karena semua orang telah berbuat dosa" _(Rm. 5:12)_. Kematian adalah konsekuensi alami dari dosa, yang memengaruhi semua kehidupan di sini.

Mengenai hal ini, ada dua konsep alkitabiah yang penting. Salah satunya adalah bahwa manusia dan hewan sama-sama mati. Sebagaimana dinyatakan oleh Raja Salomo, "Karena nasib manusia adalah sama dengan nasib binatang, nasib yang sama menimpa mereka; sebagaimana yang satu mati, demikian juga yang lain. Kedua-duanya mempunyai nafas yang sama, dan manusia tidak mempunyai kelebihan atas binatang .... Kedua-duanya menuju satu tempat; kedua-duanya terjadi dari debu dan kedua-duanya kembali kepada debu" _(Pkh. 3:19,20)_.

Konsep kedua adalah bahwa kematian fisik seseorang menyiratkan penghentian keberadaannya sebagai jiwa yang hidup (Ibr. _nephesh_). Dalam Kejadian 2:16,17, Allah telah memperingatkan Adam dan Hawa bahwa jika mereka berbuat dosa, dengan memakan buah dari pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat, mereka akan mati.

Menggemakan peringatan ini, Tuhan memperkuat poin dalam Yehezkiel 18:4,20: "Orang yang berbuat dosa, itu yang harus mati". Pernyataan ini memiliki dua implikasi utama. Salah satunya adalah karena semua manusia adalah orang berdosa, kita semua berada di bawah proses penuaan dan kematian yang tak terhindarkan _(Rm. 3:9-18,23)_. Implikasi lainnya adalah bahwa konsep alkitabiah ini meniadakan gagasan populer tentang kebakaan alami jiwa yang dianggap benar. Jika jiwa itu abadi dan hidup di alam lain setelah kematian, maka kita tidak benar-benar mati, bukan?

Sebaliknya, solusi alkitabiah untuk dilema kematian bukanlah jiwa tanpa tubuh yang bermigrasi ke surga atau api penyucian, atau bahkan ke neraka. Solusinya adalah kebangkitan terakhir dari mereka yang mati di dalam Kristus. Seperti yang Yesus nyatakan dalam khotbah-Nya tentang Roti Hidup, "setiap orang, yang melihat Anak dan yang percaya kepada- Nya beroleh hidup yang kekal, dan supaya Aku membangkitkannya pada akhir zaman" _(Yoh. 6: 40)_.

`Mengapa kepastian Kedatangan Kedua, yang dipastikan oleh kedatangan Kristus yang pertama, begitu penting bagi semua yang kita percayai? Harapan apa yang akan kita miliki tanpa janji kedatangan-Nya kembali?`
