---
title:  Guð kærleikans
date:   22/09/2026
---

Í hinum forna, heiðna heimi trúði fólk því ekki að guðirnir elskuðu manninn. Þess í stað voru þeir illgjarnir og ofsareiðir og maðurinn átti að sefa þá. Hugmyndin um Guð kærleikans, sem við finnum í Biblíunni, var alger nýjung. Yfirlýsing Páls um Guð okkar sem „Guð kærleikans og friðarins“ (2Kor 13.11) var því undraverð yfirlýsing á hans tíma.

`Lestu 2Kor 13.11. Hvernig veitir þetta þér von? Hvernig getur þú fundið fyrir því sem þessi texti talar um?`

Það má túlka yfirlýsinguna um „Guð kærleikans og friðarins“ á tvo mismunandi vegu. Annars vegar má skilja það sem svo að Guð sé uppspretta kærleikans og friðarins en hins vegar að kærleikur og friður séu einkenni Guðs. Við þurfum samt ekki að aðgreina þessar merkingar. Þar sem kærleikur og friður eru eðlislæg einkenni Guðs þá veitir hann okkur kærleika og frið.

Annars staðar talar Páll um Guð sem Guð þolgæðis og hugrekkis (Róm 15.5), „Guð vonarinnar“ (Róm 15, 13), „Guð friðarins“ (Róm 15.33; Róm 16.20; 1Kor 14.33; Fil 4.9; 1Þess 5.23), „Guð allrar huggunar“ (2Kor 1.3). Guð er uppspretta allra þessara blessana og hann gefur okkur þær vegna þess að kærleikur hans bregst ekki.

Einnig má benda á að þó svo að hugtakið „Guð friðarins“ komi nokkuð oft fyrir í Biblíunni þá fyrirfinnst hugtakið „Guð kærleikans“ einungis hér (2Kor 13.11) og við ættum því að kanna það nánar.

Margir ritskýrendur hafa tekið eftir því að umtal Páls um Guð kærleikans í nokkrum versum fyrir blessun þrenningarinnar í 2Kor 13.14 bendi til þess að hann líti á Guð sem þrjár persónur. „Þó svo hann noti orðið „Guð“ um eina þeirra þá bendir skilningur hans á Jesú og anda hans annars staðar í bréfinu . . . þá verðum við líta svo á að orðasambandið lýsi hinum eina Guði sem frumsöfnuðurinn sá í þreföldu formi. Samt leið rúmlega öld áður en guðfræðingar . . . fóru að nota orð eins og „þrenning“ sem einföldun þess sem Páll var að framsetja“ (Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians. London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004, bls. 148).

Við trúum á einn Guð, einingu þriggja persóna sem lifa eilíflega í kærleikstengslum. Þessi þríeini Guð elskar okkur og hvetur okkur til að elska hvort annað þannig að það endurspegli kærleikann meðal meðlima þrenningarinnar.