---
title:  Til íhugunar
date:   25/09/2026
---

Lestu kaflann „Hjarta yðar skelfist ekki“ í ÞA, bls. 496-510.

„Einungis náð Jesú Krists getur breytt steinhjartanu í hjarta úr holdi og gert það lifandi fyrir Guð. . . . Maðurinn hefur engan mátt til að réttlæta sálina og helga hjartað. Það er ekki mögulegt að lækna siðferðislegan sjúkdóm nema fyrir mátt hins mikla læknis. Einungis æðsta gjöf himinsins, einkasonur föðurins, fullur náðar og sannleika, getur endurleyst þann sem er glataður“ (ST, 2. maí, 1892).

„Guð er kærleikur“ (1Jóh 4.16). Eðli hans, lögmál hans, er kærleikur. Svo hefur ávallt verið og svo mun ávallt verða. „[Hinn] hái og háleiti, hann sem ríkir eilíflega“ (Jes 57.15). „Hjá honum er engin umbreyting né skuggar, sem koma og fara“ (Jak 1.17).

Sérhver opinberun um sköpunarmátt er tjáning um óendanlegan kærleik. Óskorað vald Guðs felur í sér fyllingu blessunar handa öllum sköpuðum verum. . . . Sagan um deiluna miklu milli góðs og ills, frá þeim tíma þegar hún hófst á himnum fram til endanlegs ósigurs uppreisnar og algjörrar eyðingar syndarinnar, er einnig vitnisburður um hinn óbreytanlega kærleik Guðs“ (ÆS, bls. 17).

„Við þurfum að gera okkur grein fyrir því að heilagur andi . . . er jafn mikið persóna og Guð er persóna. . . . Heilagur andi hefur sinn eigin persónuleika, annars gæti hann ekki borið vitni fyrir anda okkar og með honum um að við séum börn Guðs. Hann hlýtur einnig að vera guðleg persóna þar sem hann gæti ekki kannað leynda hluti í huga Guðs“ (FLB, bls. 52).

„Það eru þrjár persónur í hinni himnesku þrenningu og það er í nafni þessara þriggja máttarvalda - föðurins, sonarins og heilags anda - að þeir sem taka á móti Kristi fyrir lifandi trú eru skírðir, og þessi máttarvöld munu samstarfa hinum hlýðnu þegnum himinsins í viðleitni þeirra til að lifa nýju lífi í Kristi“ (Ev, bls. 615).

**Til umræðu:**

`Þekktur kristinn sálmur ber nafnið „Undraverð náð (= Amazing Grace)“ Hvað er svo undravert við náð Jesú?`

`Við finnum fagra mynd af kærleika Guðs í dæmisögunni um glataða soninn. Hvernig vitum við að faðirinn í þeirri dæmisögu sé elskuríkur faðir?`

`Hvernig geta söfnuðir sýnt fram á að samfélag heilags anda sé raunveruleiki þeirra á meðal?`