---
title:  Верой, а не видением
date:   25/12/2016
---

### Верой, а не видением 

`Прочитайте 2 Кор. 5:7 и 2 Кор. 4:18. Какие важные истины открыты в этих текстах? Как эти истины могут помочь нам в стремлении быть верными последователями Господа?` 

2 Кор. 4:18 следует понимать в контексте обсуждения событий конца времени, когда мы облечемся в бессмертие. Это еще не исполнившееся обещание мы должны принять верой, а не видением. 

Точно так же книга Иова показывает нам, что реальность выходит за видимые рамки. Однако это обстоятельство не должно смущать людей, живущих в наше время и благодаря науке знающих о действии невидимых сил. 

Проповедник обращался к церкви в большом городе. Он попросил тишины у людей. Несколько секунд не было слышно ни звука. Затем он достал радиоприемник и включил его, переключая каналы. Из радиоприемника послышалось множество различных звуков. 

«Позвольте мне спросить,— сказал проповедник.— Откуда появились все эти звуки? Они берут начало в самом радиоприемнике? Нет, эти звуки находились в воздухе вокруг нас в виде радиоволн, таких же реальных, как и мой голос. Но в силу наших природных особенностей мы не имеем к ним доступа. Однако тот факт, что мы не можем увидеть, почувствовать или услышать их, не означает, что их не существует, верно?» 

`Какие другие реальные явления, такие как радиация или гравитация, существуют, хотя мы их не видим? Какие духовные уроки мы можем извлечь из того обстоятельства, что эти невидимые силы не только существуют, но и могут влиять на нашу жизнь?`
 
Как показывает книга Иова, никто из вовлеченных в эту историю людей не понимал до конца происходящего. Они верили в Бога и даже имели некоторое представление о Боге, Его характере и творческой силе. Созерцая ужасные бедствия Иова, они не имели понятия о том, что происходило за кулисами. Не бываем ли мы иногда столь же невежественны относительно элементов невидимой реальности? Книга Иова учит нас, что мы должны научиться жить по вере, осознавая свою слабость и то, как мало мы на самом деле видим и знаем. 