---
title:  Злое существо
date:   26/12/2016
---

### Злое существо 

Один из главных вопросов, который занимает человеческое мышление, имеет отношение к злу. Хотя некоторые философы и даже религиозные деятели отрицают существование зла или полагают, что мы должны как минимум отказаться от этого термина, большинство людей не согласны с ними. Зло реально, и оно является неотъемлемой частью этого мира. Хотя мы можем спорить относительно определения зла, большинство из нас способны идентифицировать его при непосредственной встрече. 

Зло иногда делят на два вида: природное и моральное. Природное зло возникает в результате стихийных бедствий, когда землетрясения, наводнения или эпидемии приносят с собой страдания. Моральное зло проистекает от умышленных действий других людей, таких как убийство или грабеж. 

Древние и современные теории пытаются объяснить существование зла. Как адвентисты седьмого дня мы верим библейскому учению, что зло берет начало в падении сотворенного существа, ставшего сатаной. Популярная культура, опираясь на материалистические философские спекуляции, отвергает идею сатаны. Но это противоречит ясному свидетельству Писания, которое изображает сатану как реальное существо, пребывающее в мире, чтобы максимально навредить людям. 

Эта истина особым образом представлена в книге Иова. 

`Прочитайте Иов. 1; 2:1–8. Как эти две главы помогают нам понять причастность сатаны к тому злу, что распространено в этом мире?` 

В случае с Иовом сатана нес прямую ответственность за моральное и природное зло, которое обрушилось на этого человека. Но то, что мы видим в книге Иова, необязательно означает, что каждый пример зла или страдания напрямую связан с демонической активностью. Факт заключается в том, что мы, как и персонажи книги Иова, не знаем всех причин тех ужасных событий, которые происходят. 

Имя «сатана» ни разу не упоминается при обсуждении несчастий Иова. Звучат обвинения в адрес Бога и Иова, но не в адрес сатаны. Тем не менее книга Иова должна показать нам, кто в конечном счете несет ответственность за зло на земле. 

`Что следующие стихи говорят нам о существовании сатаны? Откр. 12:12; Мф. 4:10; Мф. 13:39; Лк. 8:12; Лк. 13:16; Лк. 22:3, 31; Деян. 5:3; 1 Петр. 5:8. Какие примеры влияния сатаны в вашей жизни вы можете привести? Как можно защититься от него?`