---
title:  Миссионерская история
date:   30/12/2016
---

#### ПОИСК ДУХОВНОГО СМЫСЛА 

_Войтех Пекарик_ 

Я вырос в Словакии, в городе Кошице, который находится в самой восточной части бывшей Чехословакии. Когда мне было пятнадцать, мои родители развелись. Моя мама переехала в Прагу, а я остался с отцом. 

Я хотел, чтобы меня считали крутым в старшей школе, поэтому в возрасте шестнадцати лет начал курить и пить. Вскоре я осознал, что эти удовольствия производят во мне еще большую пустоту, чем раньше, поэтому начал искать то, что бы могло полностью удовлетворить меня. 

Наши соседи были довольно набожными людьми, и, когда мама приезжала навестить нас, она останавливалась у них. Они приглашали нас пойти с ними на их собрания. Я начинал понимать, что Бог действительно существует и что Он любит и заботиться обо мне. 

Когда отец узнал о моем интересе к религии, он прямо указал мне на семейную традиционную католическую веру. Он организовал для меня уроки у местного священника, и я начал посещать мессу каждое воскресенье. 

Несколько недель спустя я заметил рекламный плакат о наборе группы по изучению Библии в нашем районе. В течение нескольких месяцев я посещал и библейские курсы, и доктринальные занятия в католической церкви. Священник слышал о библейских курсах и грозился отлучить от церкви всякого, кто будет ходить на эти занятия. 

Но мне нравились эти уроки по изучению Библии. Нас призывали следовать в первую очередь учению Библии, а не учениям церкви, причем любой церкви. Пастор говорил об истинной библейской церкви. Я не знал подобной и попросил пастора рассказать, какая церковь исповедует эти принципы. Он сказал, что это Церковь адвентистов седьмого дня. Я уже слышал об этой церкви. На прошлой встрече мы рассуждали о субботе, и я решил посмотреть слово «суббота» в словаре — коммунистическом, атеистическом словаре, а там адвентисты седьмого дня приводятся как пример соблюдающих субботу! 

Библейские курсы сменились евангельской кампанией. Вскоре я был убежден, что адвентистская церковь — истинная Божья церковь. Когда я увидел, как много молодых людей отдали свои сердца Иисусу, это коснулось и моего сердца, и я решил начать новую жизнь со Христом. Спустя восемь месяцев после моего первого библейского урока с адвентистами я принял крещение. 

Молодые, и не только молодые, люди все еще ищут смысл жизни. Ваши миссионерские пожертвования помогают им найти способы получить ответы на свои вопросы. Благодарю за вашу жертвенность. 

Этот опыт был взят из истории, написанной Войтехом Пекариком, обучавшемся в Адвентистской богословской семинарии рядом с Прагой, в Чешской Республике. 