---
title:  Комментарий для Учителей
date:   30/12/2016
---
**Основные стихи**: 2 Кор. 5:7. 

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** некоторые важные уроки, усвоенные в процессе изучения книги Иова.    
- **Помочь ощутить:** сходства и различия между Иовом и Иисусом, чтобы научиться жить верой, а не видением.    
- **Побудить:** продолжать верить, несмотря на страдания.    

#### **План урока:**
1. Усвоенные уроки. 
   + **A** По возможности, выразите весть книги Иова одним предложением.    
   + **B** Какой главный урок вы усвоили, изучая книгу Иова в этом квартале?    
2. Иов и Иисус.  
   + **A** Какие наиболее явные сходства между Иовом и Иисусом вы можете назвать? Что вы думаете об этих сходствах?    
   + **B** Каким образом Иов продемонстрировал принцип жизни верой, а не видением?    
3. Смотреть на страдания в перспективе.   
   + **A** Как изменился ваш взгляд на страдания после изучения книги Иова?    
   + **B** Каким образом страдания, которые вы испытали в жизни, приблизили вас к Богу?    
 
**Вывод:** Книга Иова настолько сложна и многогранна, что рассмотреть все ее идеи за один квартал крайне трудно. Однако в конце нашего изучения нам четко видна христоцентричность этой книги. Снова и снова книга Иова указывает на нашего Искупителя, на спасение и жизнь верой.    

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Евр. 4:15.    

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: История Иова универсальна. Скудный хронологический и исторический фон книги говорит нам о том, что все люди испытывают страдания. Эта история повторяется снова и снова по всему миру в разных культурах. История Иова — это наша история. Однако страдания Иова, какими бы тяжелыми они ни казались, не идут ни в какое сравнение со страданиями Христа. Благодаря Его страданиям наши страдания заканчиваются искуплением.    

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Растет враждебность между христианским и мусульманским мирами. Зачастую наши представления об исламе искажены политическими новостями, которые мы слышим каждый день. Вследствие глобализации и международной миграции мусульмане живут по соседству с нами. Есть смысл узнать, проводятся ли мусульманские собрания рядом с вашей церковью.    

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Примечательно, что жизнь Иова играет важную роль не только в Ветхом Завете (и, следовательно, в иудаизме и христианстве), но также и в Коране (а значит, и в исламе). Айюб (Иов) в исламе считается пророком — состоятельным, но при этом скромным. Его история подобна той, что описана в Ветхом Завете, однако в ней нет длинных речей Иова и его друзей. Это история о материальных потерях и утрате близких, физической болезни и восстановлении. Восстановление произошло после многих лет, когда Иов по приказу Бога топнул ногой, и на этом месте забил источник. Иов испил воды и выздоровел (Коран 38:41, 42). 

Коран также приводит родословную Иова, связывающую его с Авраамом по линии Исава и Исаака (Коран 6:84). Одной из главных добродетелей, приписываемых Айюбу, является терпение, с которымон выноситсвоииспытания. Сатанатакже играет важную роль в мусульманском повествовании об Иове. Он подслушивает, как Божьи ангелы говорят о праведности Иова, и замышляет увести его от Бога, но в конечном итоге его замысел не осуществляется. Некоторые мусульманские ученые говорят о схожести между еврейским и арабским текстами. Как история об Иове в Коране влияет на ваше понимание того, как люди из других культур испытывают страдания? 

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В конце изучения темы этого квартала мы подошли к моменту, когда можем повторить самые важные уроки из книги Иова. Возможно, члены вашего класса будут по-разному оценивать степень важности тех или иных уроков. Пусть они поделятся своим мнением. Однако общей является тема человеческих страданий, к которой мы часто возвращаемся. Последняя дискуссия должна еще раз затронуть эту тему, обращая внимание на то, как наше мировоззрение определяет нашу реакцию на страдания.    

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

Универсальности страданий противостоит универсальность искупления. Этот урок, пожалуй, является одним из самых важных в книге Иова. Иов стал символом страдающего человечества (часто мы слышим, как люди сравнивают себя с Иовом, говоря о собственных страданиях), но он также является прообразом Христа, Который дал окончательный ответ на все страдания на земле.    

**I БИБЛЕЙСКИЙ ВЗГЛЯД.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИОВ. 1:6-12).    

В Ветхом Завете мы находим интересную подборку параллельных текстов, показывающих различие между нашим современным пониманием и библейским взглядом. Во 2 Цар. 24:1 утверждается, что Бог побудил Давида исчислить Израиль, тогда как в 1 Пар. 21:1 сатана вынуждает Давида произвести перепись. Это ошибка переписчика или, что еще хуже, богословское противоречие в Библии? «Ни то и не другое!» — таким будет наш ответ, если мы придерживаемся библейского взгляда. 

Согласно теоцентрическому взгляду, который делает Бога причастным ко всему, что происходит в Его Вселенной, оба текста описывают одну и ту же реальность. Она заключается в том, что Бог контролирует все происходящее в этом мире. В библейском понимании Бог ответственен даже за то, чему Он позволил случиться. 

Эта парадигма власти хорошо прослеживается в прологе книги Иова. Сатана ничего не может сделать с Иовом, если Бог не даст ему разрешения. Ведя диалог с сатаной, Бог держит ситуацию под Своим полным контролем. 

Мы привыкли видеть реальность в несколько ином свете, преимущественноглазамигреческойфилософии, котораявнедрила дуалистическое понимание в большинство сфер жизни. Это привело к разным видам дихотомии (парам противоположностей): дух и тело, миф и история, духовное и материальное, вера и наука и т. д. Большинство наших современных взглядов сформировано под влиянием этого мировоззрения. Однако Иов имел другой взгляд. Поэтому он направил свою скорбь и боль к Богу (см. Иов. 30:20, 21) несмотря на то, что сатана был причиной его страданий. Теоцентрический взгляд предусматривает утешение, которое в конечном итоге обрел Иов, когда осознал, что Бог всегда будет контролировать все, даже если мы будем испытывать страдания. Наша жизненная позиция обычно проявляется в кризисных ситуациях. Проблемы либо способствуют ее укреплению, либо разрушают ее. Только приверженность библейскому взгляду может провести нас через все эти кризисы. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Какую жизненную позицию демонстрируете вы в кризисных ситуациях?      

**II. ВОСПРИЯТИЕ РЕАЛЬНОСТИ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ МФ. 4:10; 13:10; ЕВР. 4:15; 11:10).    

Хотя существует общность человеческого опыта, как мы увидели на примере вопроса о страданиях, в разных культурах реальность воспринимается по-разному. В западной культуре мы наблюдаем, как утрачивается ощущение положительного воздействия духовных сил, действующих за пределами видимой реальности (см. Дан. 10). 

Книга Иова определенно раскрывает более глубокое понимание духовной сферы. Разговор между Богом и сатаной в начале книги показывает, насколько она реальна. Сатана искушает Иова отречься от Бога, Иов противостоит. Сатана искушает Адама иЕву, и онисогрешают. Вчем отличие? Кульминацией искушений сатаны, которыми он соблазняет человечество во все века, является искушение Христа в пустыне (см. Мф. 4:1–11). Физический (хлеб), умственный (власть), духовный (поклонение) и эмоциональный аспекты этого искушения показывают весь спектр искушений, с которыми мы можем столкнуться в нашей жизни. Не Иов, но Иисус понес на Себе всю тяжесть наших страданий (см. Евр. 4:15). Он — Тот, Кто понимает наши страдания, а также наделяет нас надеждой, позволяющей видеть картину за пределами страданий. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Являются ли страдания формой искушения? Аргументируйте свой ответ! Почему можно считать, что Иисус испытал на Себе всю тяжесть наших страданий?    
   
**III. НИКАКОГО ОСУЖДЕНИЯ.** (ПРОЧИТАЙТЕ В КЛАССЕ ИН. 8:1-11).    

Страдания сближают нас с Богом, потому что они приводят нас в отчаяние и побуждают искать поддержки у Того, Кто сильнее нас. Если мы стали наблюдателями чужих страданий, мы не должны бесцеремонно вторгаться в этот опыт, как это сделали друзья Иова, попытавшись вынудить его признать свою вину. 

Обращение Иисуса с женщиной, уличенной в прелюбодеянии, еще раз показывает нашу задачу: проявлять сострадание, утешать, а не осуждать, а также указывать на истинный источник надежды — на Иисуса Христа (см. Рим. 8:1). 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** Какова сила сострадания в человеческих отношениях?    

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Последний урок должен закончиться принятием осознанного решения воплотить в нашей жизни практические уроки, усвоенные из книги Иова.    

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Что больше всего вас впечатлило в процессе изучения книги Иова в этом квартале?   
2. Что вы можете сделать в вашей церкви или в обществе, чтобы облегчить страдания людей?   

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: История Иова затрагивает каждого, потому что все мы так или иначе сталкиваемся со страданиями. Знание содержания этой книги требует нашего участия в жизни других людей.    

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

1. Разделите свой класс на группы и посетите несколько человек из вашей церкви. Поделитесь с ними самыми важными уроками, которые вы усвоили в процессе изучения книги Иова.
2. Совместно с членами класса организуйте обед и пригласите людей, испытывающих страдания. Это могут быть как члены церкви, так и не являющиеся таковыми. Возможно, вы пожелаете провести общее служение для испытывающих трудности людей, где расскажете о страданиях Христа. 