---
title:  Les Écritures et la vérité
date:   05/12/2024
---

Tout au long de l’évangile, les Écritures jouent un rôle important pour nous parler de celui qui est le chemin, la vérité et la vie. Dans les évangiles, comme dans la Bible, Ancien et Nouveau Testament, les Écritures jouent un rôle clé pour révéler la vérité. C’est particulièrement vrai quand il s’agit de nous enseigner qui est Jésus et ce qu’il est venu faire.

`Lisez Jean 5.38-40. Que dit Jésus ici sur les Écritures?`

Jésus et ses disciples se référaient sans cesse aux Écritures pour confirmer qu’il était le Messie. Christ a dit: «En effet, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, car lui, c’est à mon sujet qu’il a écrit. Mais si vous ne croyez pas ses écrits, comment croirez-vous mes paroles?» (Jn 5.46, 47).

`Lisez Luc 24.27. Pourquoi est-il important que Jésus se soit d’abord référé aux Écritures pour révéler le sens de son ministère?`

Ailleurs, tout en citant le livre de l’Exode, Christ dit: «N’avez-vous pas lu ce qui vous a été dit par Dieu?» (Mt 22.31). Zacharie parle des promesses de Dieu, en disant que ce dernier «a parlé par la bouche de ses saints prophètes d’autrefois» (Lc 1.70). Dans son sermon au jour de la Pentecôte, Pierre déclara: «Il fallait que soit accomplie l’Écriture dans laquelle l’Esprit saint, par la bouche de David, a parlé» (Ac 1.16).

La Bible n’est pas un manuel de sciences. Elle n’explique pas comment diviser un atome, ou réaliser une opération du cerveau. Mais elle fait quelque chose de plus important encore: elle donne le sens de notre univers. Elle est la clé qui ouvre la porte, la lumière qui permet de voir. Sans elle, nous serions dans l’ignorance concernant l’existence de Dieu, son rôle dans l’univers, notre propre origine, le sens de la vie, et l’avenir.

`Quelles vérités bibliques la science ne pourra-t-elle jamais nous enseigner, même en théorie?`