---
title: Къде е съкровищницата?
date: 16/01/2023
---

`Прочетете Малахия 3:10. Какво можем да научим от този стих за мястото, където трябва да отива нашият десятък?`

Въпреки че в текста не са дадени конкретни указания, все пак е очевидно, че Божият народ е знаел какво се има предвид под думата „съкровищница“. Бог включва в Своите указания: „за да има храна в дома Ми“. Неговият народ разбира, че Божият дом първоначално е бил светилището – сложната шатра, построена според конкретните указания, дадени на Мойсей на планината Синай.По-късно, когато Израил живее в Обетованата земя, централното място е първо в Сило, а след това по-постоянно в храма в Йерусалим.

`Прочетете Второзаконие 12:5-14 . Тези стихове не показват, че Божиите чеда могат да прилагат собствената си преценка относно това къде да дават десятъка си. Какви принципи бихме могли да извлечем от тези стихове за себе си днес?`

Като членове на Божието семейство искаме да разберем и практикуваме Неговата воля относно това какво да правим с нашия десятък. От библейския разказ научаваме, че три пъти всяка година – на Пасха, Петдесятница и Шатроразпъване ( Изход 23:14-17 ) – Божият народ е трябвало да пътува до Йерусалим, за да донесе лично своите десятъци и приноси, да хвали и да се покланя на Бога. Тогава левитите са раздавали десятъка на своите братя по цялата земя на Израил (вж. 2 Летописи 31:11-21 ; Неемия 12:44-47 ; Неемия 13:8-14 ). В хармония с този библейски принцип на централното хранилище Църквата на адвентистите от седмия ден е определила местните конференции, мисии и съюзи на църкви като хранилища от името на световната църква и от които се плаща на служителите.

За удобство на членовете на църквата десятъкът се внася в местната църква, където, като част от своето богослужение, членовете донасят десятъците и даренията си, въпреки че някои предпочитат онлайн дарения. След това местните касиери препращат десятъка в хранилището на Конференцията/Съюза. Тази система на управление на десятъка, очертана и определена от Бога, дава възможност на Църквата на адвентистите от седмия ден да има световно и нарастващо влияние върху света.

`Представете си, че всеки реши да дава своя десятък на когото си поиска, за сметка на самата Адвентна църква. Какво би станало с нашата църква? Защо тази практика е толкова лоша идея и противоречи на Писанието?`