---
title:  Igazi Bűnbánat
date:  02/06/2026
---

A szekuláris világ folyton a függetlenség, engedékenység és önfényezés üzeneteivel bombáz bennünket, amelyek éppen ellentétei Isten országa alapelveinek. Érdekes módon nagyon hasonlóak Keresztelő János és Jézus első feljegyzett szavai a Bibliában. János azt mondta: „Térjetek meg, mert elközelített a mennyeknek országa” (Mt 3:2). Jézus pedig így szólt: „Betelt az idő, és elközelített az Istennek országa. Térjetek meg, és higgyetek az evangéliumban” (Mk 1:14-15, ÚRK; lásd még Lk 24:46-47). János és Jézus is hívta a hallgatóit, hogy térjenek meg, mert közeleg Isten országa. Lehetséges, hogy ez az üzenet mit sem veszített az aktualitásából napjainkban sem?

`Olvasd el ApCsel 3:18-19 verseit! Miért annyira fontos a megtérés a lelki növekedés folyamatában? Mit jelent a „felüdülés ideje”?`

Isten kedvessége és jósága váltja ki bennünk a bűnbánatot (Róm 2:4). Ez két lépésből áll: 1) őszinte fájdalom és szomorúság érzése a bűneim miatt; 2) határozott döntés arról, hogy szakítok a bűnnel. A Bibliában a bűnbánat szinte mindig kapcsolódik a bűnbocsánathoz. Mi őszintén megtérünk, Isten pedig megbocsát. Hadd adjak két példát: 1Jn 1:9 és Jel 3:19. „Nem késik az ígérettel az Úr, még ha némelyek késedelemnek tartják is, hanem hosszútűrő irántatok, nem akarva, hogy némelyek elvesszenek, hanem hogy mindenki megtérésre jusson” (2Pt 3:9, ÚRK). Miközben készülünk Krisztus második eljövetelére, Isten időt ad, hogy megtanuljuk helyreállítani a kapcsolatunkat vele. Jézus szenvedett, meghalt, majd feltámadt, így amikor megtérünk, kegyelme csodát tesz az életünkben. A világ azt mondja, hogy nem kell megváltozzunk, ezzel ellentétben Isten arra kér, térjünk vissza hozzá és higgyünk benne (ApCsel 20:21), életünket minden téren helyezzük a kezébe, hogy jellemünket „megmetszegethesse”, gyönyörű, új formát adhasson neki, amely Őhozzá hasonló és róla tesz bizonyságot (Jn 15:2, 8). Ekkor növekedni fogunk és gyümölcsöt termünk, ami összhangban van a megtéréssel (Mt 3:8). „Nem őszinte az a bűnbánat, amely nem eredményez teljes megújulást. Krisztus igazságossága nem köpeny, amellyel eltakarhatók a meg nem vallott és el nem hagyott bűnök; sokkal inkább egy olyan életelv, amely átalakítja a jellemet és a magatartást befolyásolja” (Ellen G. White: Jézus élete. Budapest, 2004, Advent Kiadó, 466. o.).

`A megtérés életre vezet (ApCsel 11:18), és az Istenben való növekedés elengedhetetlen tartozéka. Melyik rész jelenti a legnagyobb kihívást számodra ebben a folyamatban: önmagad alávetése, a megtérés, engedni Istent, hogy „megmetszegessen”?`

---

#### Ellen G. White idézetek

A megtérés fogalmát sokan rosszul értelmezik. Azt hiszik, hogy csak akkor járulhatnak Krisztus elé, ha előbb megtérnek, merthogy a megtérés készíti elő a bűnök bocsánatát. Igaz, hogy a megtérés megelőzi a bűnbocsánatot, mivel csak az összetört és alázatos szív érzi, hogy szüksége van a Megváltóra.

Vajon a bűnösnek meg kell várnia, míg megtér, hogy csak azután jöjjön Jézushoz? A megtérés feltétele akadályt jelenthet a bűnös és a Megváltó között? Jézus így szólt: „És én, ha felemeltetem e földről, mindeneket magamhoz vonzok.” Krisztus szüntelenül vonzza magához az embereket, miközben Sátán minden igyekezetével és minden elképzelhető eszközével próbálja eltávolítani őket Megváltójuktól. Krisztust úgy kell bemutatni a bűnösöknek, mint a világ bűneiért meghalt Üdvözítőt, és miközben szemlélik a golgotai kereszten haldokló Isten Bárányát, az elméjük előtt kitárulnak a megváltás titkai, Isten jósága pedig megtérésre vezeti őket.

Habár a filozófus mélységeiben tanulmányozza a megváltási tervet, egy gyermek számára mégsem annyira érthetetlen, hogy ne tudná felfogni. Krisztus a bűnösökért adta az életét, felfoghatatlan szeretetet tanúsított, és ezt a szeretetet szemlélve a szív meghatódik, a lelkiismeret felébred, és a lélek felteszi a kérdést: „Mi is a bűn, hogy csak ilyen nagy áldozat árán váltható meg a bűn kárvallottja?” Pál apostol tanítást adott a megváltási tervvel kapcsolatosan. Kijelentette: „Semmitől sem vonogattam magamat, ami hasznos, hogy hirdessem néktek, és tanítsalak titeket nyilvánosan és házanként, bizonyságot tévén mind zsidóknak, mind görögöknek az Istenhez való megtérés és a mi Urunk Jézus Krisztusban való hit felől.” János pedig a következőket jelentette ki a Megváltóról: „És tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy a mi bűneinket elvegye; és ő benne nincsen bűn.” […]

A bűnösöknek Krisztus elé kell járulniuk, mert Ő a Megváltójuk, egyedüli segítségük, ami képessé teszi őket a megtérésre. Ha nélküle is megtérhetnének, akkor üdvösséget is nyerhetnének nélküle. A Krisztustól eredő erény vezeti el őket az igazi megtérésre… A megtérés éppen úgy az Ő ajándéka, mint a megbocsátás, és nem születik meg abban a szívben, amelyben nem munkálkodott Jézus. Krisztus Lelke nélkül nem tudunk megtérni, mivel a Lélek rázza fel a lelkiismeretet. Megbocsátásban sem részesülhetünk Krisztus nélkül. A kereszten kinyilvánított szeretetével Krisztus önmagához vonzza a bűnöst, áldozata meglágyítja a szívet, meghatja az elmét, és bűnbánatra, megtérésre készteti a lelket. – To Be Like Jesus, 37. o.