---
title:  "Грех Моисея: часть 1"
date:  19/12/2021
---

Вновь и вновь, даже в условиях отступничества и странствий по пустыне, Бог чудесным образом заботился о сынах израилевых. Какими бы недостойными они ни были, на них изливалась Божья благодать. Также и мы сегодня являемся получателями Его благодати, хотя мы ее нисколько и не заслуживаем. В конце концов, благодать не была бы благодатью, если бы мы ее заслужили, не так ли?

Помимо обилия пищи, которой Господь чудесным образом обеспечивал израильтян в пустыне, еще одним проявлением Его благодати была вода, без которой они быстро погибли бы, особенно в засушливой, жаркой и безлюдной пустыне. Повествуя об этом опыте, Павел писал: «И все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос» (1 Кор. 10:4). Эллен Уайт также добавила: «Но где бы они ни находились, из расселин ближайших скал текла вода и утоляла их жажду» (Патриархи и пророки, с. 411).

`Прочитайте Чис. 20:1–13. Опишите события произошедшего. В чем именно было непослушание Моисея?`

`Как вы считаете, было ли наказание Моисею и Аарону от Господа соразмерно их проступку?`

`Какие уроки можно извлечь из этого эпизода?`

С одной стороны, нетрудно увидеть и понять разочарование Моисея. После всего, что Господь сделал для них, после знамений, чудес и чудесного избавления вот они наконец у границ Земли обетованной. И что дальше? Неожиданно им не хватает воды, и они устраивают заговор против Моисея и Аарона. Означало ли это, что Господь не мог обеспечить их водой теперь, как и раньше? Конечно нет; Он мог и собирался снова поддерживать их.

Но вот слова Моисея, когда он ударил дважды по скале: «Послушайте, непокорные, разве нам из этой скалы извести для вас воду?» (Чис. 20:10). В его голосе почти слышен гнев, так как он начинает с того, что называет их «непокорными».

Проблема заключалась не столько в самом его гневе, сколько в том, что он сказал: «Разве нам из этой скалы извести для вас воду?», как будто он или любой другой человек мог извлечь воду из скалы. В своем гневе он, казалось, в тот момент забыл, что только сила Божья, действующая среди них, могла сотворить такое чудо. Он, как никто другой, должен был это знать.

`Как часто мы говорим или даже делаем что-то в порыве гнева, даже если верим, что наш гнев оправдан? Как мы можем научиться останавливаться, молясь и ища Божьей силы, чтобы говорить и поступать не гневаясь?`