---
title:  "Грех Моисея: часть 2"
date:  20/12/2021
---

`Прочитайте еще раз Чис. 20:12, 13. Какую конкретную причину Господь назвал Моисею, по которой он не войдет в Землю обетованную? См. также Втор. 34:4 и Втор. 32:48–52`

`Какой смысл содержит выражение «не явили святости Моей среди сынов Израилевых»? См. Втор. 32:51.`

`Подумайте о том, где и как вы упустили возможность явить святость Господа?`

Согласно этому фрагменту, в грехе Моисея крылось нечто большее, чем просто его собственная попытка занять место Бога. Он также показал недостаток веры, что для такого человека, как Моисей, было непростительно. В конце концов, это тот человек, который, начиная с горящего куста (см. Исх. 3:2–16), так и в дальнейшем, имел опыты с Богом, в отличие от большинства людей, и, тем не менее, согласно написанному здесь, Моисей не поверил Богу, то есть Моисей проявил недоверие тому, что сказал Господь, и в результате ему не удалось явить святость Его перед сынами Израиля. Другими словами, если бы Моисей сохранил спокойствие и поступил по-другому, показав свою веру и доверие Богу среди их отступничества, он прославил бы Господа перед народом и снова стал бы для них примером того, какими должны быть истинная вера и послушание.

Обратите также внимание: Моисей не послушался того, что Господь ясно велел ему сделать.

`Прочитайте Чис. 20:8. Какую роль во всей этой истории играл жезл в руке Моисея?`

В девятом стихе Моисей берет жезл, как «повелел ему Господь». И тут все хорошо. Но в стихе 10, вместо того чтобы обратиться к скале, из которой тогда потекла бы вода как удивительное выражение Божьей силы, Моисей ударил ее не один раз, а дважды. Ударить по скале и получить из нее воду было чудом, но, конечно, не таким чудом, как просто воззвать к ней и увидеть, что происходит то же самое.

Конечно, на первый взгляд может показаться, что суд Божий над Моисеем был чрезмерно суровым: после всего, через что прошел Моисей, ему все-таки не разрешили войти в Землю обетованную. Пока пересказывалась эта история, люди задавались вопросом, почему из-за одного безрассудного поступка ему было отказано в том, чего он так долго ожидал.

`Как вы думаете, какой урок должны были извлечь сыны израилевы из того, что произошло с Моисеем?`