---
title:  Смерть Моисея
date:  21/12/2021
---

Несчастный Моисей! Пройти такой долгий путь, пройти через столь многое только для того, чтобы умереть, не вкусив награды — исполнения обетования, данного Авраму много веков назад: «Потомству твоему отдам Я землю сию» (Быт. 12:7).

`Прочитайте Втор. 34:1–12 — историю кончины Моисея. Насколько точно исполнилось слово Господа о смерти Моисея (см. Втор. 34:5)?`

`Кто был последним, с кем общался Моисей на горе Нево перед самым завершением его земной жизни?`

Какие удивительные характеристики Моисея как личности подчеркивает Писание (см. Втор. 34:7, 10–12)?

«Наедине с собой Моисей вспомнил все превратности и лишения своей жизни с тех пор, как он оставил почести двора и то, что сулило ему будущее в Египетском царстве, и разделил свою участь с избранным народом Божьим. Он вспомнил долгие годы, проведенные в пустыне со стадами Иофора, и явление ангела в горящем кусте, и призыв стать освободителем Израиля. И снова в памяти его воскресли все величайшие чудеса, которые Господь совершил для избранного народа, и долготерпеливое милосердие Божье на протяжении всех лет его странствований и бунта. Несмотря на то, что Бог многое делал для израильтян, невзирая на молитвы и труды Моисея, несмотря на все служение пророка, только двух человек из тех, кто был совершеннолетним при выходе из Египта, удостоил Господь войти в обетованную Землю. Теперь, когда Моисей подытоживал свои труды, вся его жизнь, исполненная испытаний и самоотвержения, казалась ему почти напрасной» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 471, 472).

Втор. 34:4 говорит нечто весьма интересное. «Вот земля, о которой Я клялся Аврааму, Исааку и Иакову, говоря: „семени твоему дам ее“». Господь почти дословно использовал язык того, что Он не раз говорил патриархам и их детям, — о том, что даст им эту землю. Теперь Он повторял это Моисею.

Господь также сказал: «Я дал тебе увидеть ее глазами твоими, но в нее ты не войдешь» (Втор. 34:4). Невозможно, чтобы Моисей, стоя там, где был, мог видеть все, на что указал ему Господь, — от Моава до Дана и Неффалима и так далее. Эллен Уайт уточняет, что это было сверхъестественное откровение не только о Земле обетованной, но и о том, какой она будет после того, как они овладеют ею.

В некотором смысле это выглядело почти так, будто бы Господь поддразнивал Моисея, постоянно напоминая: ты мог бы быть здесь, если бы просто слушался Меня. Вместо этого Господь показывал Моисею, что, несмотря на его ошибку, Бог будет верен обетованиям завета, которые Он дал отцам и самому Израилю. Как мы также увидим, Господь приготовил для Своего верного, но несовершенного слуги кое-что получше.