---
title:  Воскрешение всех нас
date:  23/12/2021
---

Впрочем, благодаря дополнительному свету Нового Завета недопущение Моисея в Землю обетованную не кажется большим наказанием. Вместо земного Ханаана, а затем и земного Иерусалима, который на протяжении всей своей известной истории был местом войн, захватов и страданий, «небесный Иерусалим» (Евр. 12:22) уже является его домом. Определенно, это место жительства намного лучше!

Моисей — первый воскрешенный из мертвых, упоминаемых в Библии. Енох и Илия были взяты на небо, не увидев смерти (см. Быт. 5:24; 4 Цар. 2:11), но Моисей был первым, кто воскрес из мертвых к вечной жизни.

Мы не знаем, как долго Моисей проспал в земле, но это не имеет никакого значения. Он закрыл глаза в момент смерти, и были ли это три часа или триста лет, для него это было мигом. То же самое и для всех мертвых на протяжении истории; их опыт в том, что касается смерти, не будет отличаться от опыта Моисея. Умирая, мы закрываем глаза, и следующее, что мы увидим, это либо Второе пришествие Иисуса, либо последний суд (см. Откр. 20:7–15).

`Прочитайте 1 Кор. 15:13–22. Какое великое обетование содержится здесь? Почему слова Павла имеют смысл только в том случае, если мы понимаем, что мертвые спят во Христе до воскресения?`

Без надежды на воскресение у нас вообще нет никакой надежды. Воскресение Христа — это наша твердая надежда; «совершив Собою очищение грехов наших» (Евр. 1:3) на кресте как наш жертвенный Агнец, Христос умер и воскрес из мертвых, и благодаря Его воскресению мы имеем заверение, наряду с Моисеем, который был первым примером падшего человека, воскрешенного из мертвых. Благодаря тому, что должен был совершить Христос, Моисей воскрес; и благодаря тому, что совершил Христос, мы тоже воскреснем.

Таким образом, мы находим в Моисее пример спасения по вере, проявляющейся в жизни верности и доверия Богу, даже если и в конце своей жизни он совершил ужасный грех. И на протяжении всей книги Второзаконие мы видим Моисея, стремящегося призвать народ Божий к такой же верности, к такому же отклику на дарованную им благодать, какая была дарована и нам, — ведь мы также находимся у границ Земли обетованной.

`Разве неизменный Бог не призывает и нас к верности? Что мы можем сделать, чтобы быть уверенными в том, что мы не допустим тех же ошибок, о которых предупреждал Моисей во Второзаконии?`