---
title:  Миссионерская история
date:   24/12/2021
---

### Рождественский мюзикл от подростка

_Эндрю Макчесни_

Каждый год церковь Михару Симидзу организует специальную рождественскую программу в столице Японии Токио. Каждый год Михару желала принять участие в программе, чтобы разделить свою радость по поводу рождения Христа. Однажды осенью, на первом курсе университета, преподаватель попросил ее написать текст к мюзиклу. Мюзикл стал выпускным экзаменом для всех тридцати студентов ее класса. Михару должна была написать сценарий и тексты песен, а учитель сочинить музыку. Затем класс делился на четыре группы, и каждая группа разучивала мюзикл и исполняла его.

Михару начала молиться, и в результате составила небольшой рассказ о Рождестве. Текст был наполнен восхвалением Иисуса. Она переживала о том, как отреагирует учитель или одноклассники на ее текст, ведь среди них только она была христианкой. Когда Михару представила восьмиминутный мюзикл, учитель не изменил в нем ни слова. «Лирика очень благородная», — сказал он. Когда класс разучивал и репетировал мюзикл, Михару подумала о том, что ее мюзикл может стать ее вкладом в рождественскую программу.

Так и произошло. В то Рождество она играла на пианино, а семь одноклассников исполняли ее мюзикл в молодежной церкви адвентистов седьмого дня города Сетагай.

На мюзикл пришло больше людей, чем ожидала Михару. Около 75 человек собралось в небольшом церковном здании, заполнив помещение, в котором обычно собиралось не более 25 членов церкви. Михару была в восторге. Она чувствовала связь с аудиторией. Она увидела, что они разделяют истинный дух Рождества — радость от того, что Иисус так сильно любит людей, что Он пришел на землю ребенком.

Но особенно Михару порадовал ее одноклассник, сидевший в зале во время программы, который после ее окончания захотел изучать Библию. Вдохновленная таким результатом, Михару решила написать к следующему Рождеству еще один мюзикл. Она написала мюзикл о том, как ее дедушка стал адвентистом седьмого дня. Найти одноклассников для участия в новом мюзикле оказалось проще простого, потому что они все были в восторге от предыдущего рождественского мюзикла и очень хотели выступить снова. Одним из новых участников был одноклассник, изучающий Библию.

Девятнадцатилетняя Михару молится о том, чтобы Иисус использовал ее таланты с целью привлечь к Себе ее одноклассников.

Благодарим вас за пожертвования Тринадцатой субботы, собранные три года назад. Они помогли церкви Михару в городе Сетагай организовать евангельский обучающий центр для молодежи. Часть пожертвований Тринадцатой субботы пойдет на развитие проекта цифрового евангелизма, благодаря которому молодые люди, проживающие в Японии, узнают об Иисусе через интернет. Благодарим вас за планирование щедрых пожертвований.