### ¡DEJA DE HABLAR Y EMPIEZA HA HACER ALGO!

Hace años, una de nuestras revistas adventistas publicó una parábola sobre un pantano espantoso. Cuando las personas pasaban por el camino que lo atravesaba, a menudo caían en él, agobiadas. Los gritos de muerte se oían por todo el pueblo cercano. Era terrible.

La gente celebró un consejo en la aldea. A decir verdad, celebró muchos consejos. Se presentaron varias teorías y documentos que analizaban la causa, y a veces incluso proponían soluciones. Pero nunca se hizo nada, salvo seguir reuniéndose y hablando. Con el paso del tiempo, los debates continuaron. Se escribieron tesis doctorales sobre el tema. Se invitó a conferenciantes. Se organizaron ventas de garaje para recaudar dinero y poder dar de comer a quienes pasaban tantas horas sentados en esas reuniones. Finalmente, se recaudó dinero para construir una sala de reuniones acústica para que los gritos de los perdidos y moribundos no interrumpieran los debates que se estaban llevando a cabo. Pero nadie hacía nada para ayudar a los que estaban en apuros. Y nadie hacía nada para evitar que se perdiera más gente en el pantano. Se limitaban a hablar.

La iglesia, en general, y tu clase de Escuela Sabática, en particular, no quieren ser como la gente de ese pueblo. Nos gusta dedicar tiempo a orar, pensar, compartir y analizar. Pero anhelamos ir más allá y, verdaderamente, hacer algo por los que nos rodean. Queremos marcar un impacto en nuestra comunidad y en todo el mundo. Queremos que la obra se termine y que Jesús regrese.

La Guía de Estudio de la Biblia para adultos de la Escuela Sabática de este trimestre propone centrar la atención en salir y hacer algo. Analizaremos muchas historias bíblicas maravillosas. Leeremos de experiencias e ilustraciones emocionantes. Aprenderemos acerca de recursos disponibles que nos ayudarán a alcanzar a nuestro prójimo (especialmente a quienes no tienen un trasfondo cristiano). Pero esas solo serán maneras de instruirnos y motivarnos. El verdadero énfasis, la verdadera esencia de cada lección, es lo que se compartirá el jueves de cada semana: un desafío para salir y hacer algo de verdad.

Compartiremos reflexiones teológicas y te ofreceremos herramientas e ideas con las que trabajar. Y la sección de la lección de cada jueves formulará una minuciosa progresión de desafíos. Empezaremos con lo más fácil. Y, a medida que avance el trimestre, habrá incrementos sutiles (y no tan sutiles) en el desafío. El objetivo es que cada uno de nosotros acepte el reto, ore para que el Espíritu Santo nos guíe, aplique lo que hayamos aprendido y luego, a la semana siguiente, dedique unos minutos a comentar cómo le ha ido. No se trata de presumir, sino de compartir lo que funcionó y lo que no. Al compartir, el grupo aportará ideas. Las listas de oración (personales y grupales) aumentarán.

Por último, nuestro deseo es que recordemos este trimestre no por las ideas memorables, las historias atractivas ni los conceptos teológicos profundos. Es probable que haya de esto, y mucho. Pero nuestro deseo es que todos recordemos este trimestre como el momento en que el Espíritu Santo tomó nuestros humildes esfuerzos y obró milagros misioneros para honrar y glorificar su nombre.

La Asociación General creó los Centros de Misión Global en 1980. Estos funcionan bajo la dirección de la Oficina de Misión Adventista de la Asociación General. Actualmente hay seis centros. Su propósito es ayudar a la iglesia a ser más eficiente en la formación de nuevas congregaciones de creyentes entre los principales grupos no cristianos del mundo.

Al momento de escribir estas líneas, los directores de estos centros (Petras Bahadur, Richard Elofer, Kleber Gonçalves, Clifmond Shameerudeen, Doug Venn, Greg Whitsett), secundados por Gary Krause (director de Misión Adventista), Homer Trecartin (director jubilado de los Centros de Misión Global) y Jeff Scoggins (director de planificación de Misión Global), elaboraron esta Guía de Estudio de la Biblia para Adultos. Para más información, visita www. GlobalMissionCenters.org