---
title:  Служение в новозаветной церкви
date:  24/08/2019
---

**Жизнь в обществе**

**Вступление**: Деян. 2:46, 47

Мне довелось жить в нескольких элитных районах Найроби, столицы моей страны. И я поняла, что в каждом из них есть нуждающиеся люди. Полагаю, такое происходит не только в моей стране, но и в других уголках мира.

Каждый раз, подъезжая к воротам, ведущим в закрытый район, буквально через дорогу мы видим людей, просящих милостыню. Возможно, они надеются собрать денег, чтобы поесть хотя бы один раз за день. В медицинских учреждениях неподалеку находятся люди, которые больны, которые нуждаются в сострадании, любви и заботе. А в исправительных учреждениях нашей страны есть те, кто испытывает потребность в духовной, умственной и физической пище.

Все это напоминает нам об одном — людям необходимо жить не в одиночестве, а в обществе. Мы должны заботиться о нуждах людей и окружающей нас среды, что и станет исполнением нашей миссии как церкви в целом.

Идея служения нуждающимся людям вокруг нас для христиан не нова. В Ветхом Завете Бог через пророков также говорит о необходимости помогать членам общества, оказавшимся в неблагополучной жизненной ситуации (см. Ис. 1:17). В Новом Завете Христос передает нам великое поручение, которое и по сей день является основой евангелизма, свидетельства и служения для христиан всего мира. Даже в двадцать первом веке правительства и организации признают, как важно отстаивать социальную справедливость.

Поддерживая идею совместного сосуществования, мы можем создать новое общество, в котором каждый будет жить, «хваля Бога и находясь в любви у всего народа» (Деян. 2:47).

Ученики вставали на защиту социальной справедливости даже после того, как Христос вознесся на небо. Достигая целей, озвученных в Великом поручении, они помогали нести Слово Божье в разные уголки этого мира, откликаясь на нужды людей, с которыми встречались в процессе своего служения.

Для современных христиан общественное служение — это возможность использовать все имеющиеся ресурсы, для того чтобы удовлетворять насущные потребности представителей самых уязвимых слоев нашего общества. Речь идет о детях, пожилых гражданах, людях с ограниченными возможностями и природной окружающей среде.

Учась у апостолов, мы тоже сможем организовывать сообщества, опорой которых будет Слово Божье. А мы в свою очередь будем заботиться о тех, кому нужна наша помощь.

_Реджина Оньянго, __Хома-Бей, Кения_