---
title:  Одному из сих меньших
date:  26/08/2019
---

**Свидетельство**: 2 Кор. 9:6–9

«Так Христос на горе Елеонской описал Своим ученикам картину дня великого суда. Он показал, что тогда решение будет приниматься на основании единственного критерия. Когда все народы соберутся пред Ним, они будут разделены на две группы, и их вечная участь будет зависеть от того, что они сделали или чего не захотели сделать ради Него для бедных и страдающих.

В тот день Христос не станет напоминать людям о великом служении, которое совершил, отдав Свою жизнь за их искупление. Иисус покажет людям, как на самом деле они служили во имя Его. Тем, кого Он поставит по правую руку, скажет: “Приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне”. Но те, кого похвалит Христос, не сразу поймут, что они служили Ему. На их удивленные вопросы Он ответит: “Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне”.

Иисус предупредил Своих учеников, что они будут ненавидимы всеми, что их будут преследовать и мучить. Многие будут изгнаны из своих домов и испытают лишения. Другие окажутся в бедственном положении из-за болезней и нужды. Иные будут брошены в темницы. Всем, кто оставил своих друзей и семью ради Него, Иисус обещал уже в этой жизни воздать сторицей. И теперь Иисус заверил в особом Своем благословении всех, кто служат своим братьям. В тех, кто страдают за имя Мое, сказал Он, вы должны видеть Меня. Служите им так, как если бы вы служили Мне. Этим вы покажете, что являетесь Моими учениками»44.

«Когда вы открываете свою дверь для нуждающихся и страдающих братьев Христа, вы приветствуете невидимых ангелов. Вы вступаете в общение с небесными существами. Они приносят святую атмосферу радости и мира. Они приходят с хвалой на устах, и в ответ на небе слышно чудное пение. Каждое дело милосердия отзывается там музыкой. Самым драгоценным сокровищем Отец Небесный считает бескорыстных тружеников»45.

**Дискуссия**

`Как нам отличить действительно нуждающихся людей от мошенников?`

_Сайлас Оньянго, Найроби, Кения_