---
title:  Преимущества участия в общественном служении
date:  28/08/2019
---

**Практика**: 2 Кор. 8:7–9

Юность дает нам преимущества, которые мы можем использовать для достижения целей, связанных с социальной справедливостью. У нас есть время; у нас есть навыки, которые мы приобретаем в университете, и таланты, с помощью которых можно заниматься различной деятельностью на благо нашего общества.

Не ожидая платы за заботу о повседневных нуждах окружающих нас людей, мы можем получить определенную пользу от участия в общественном служении. Библия учит нас, что Христос, «будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою» (2 Кор. 8:7–9).

Изменяя жизнь человека к лучшему, мы получаем удовлетворение, которое невозможно купить ни за какие деньги. Заботясь о временных трудностях уязвимых членов нашего общества, мы даем им возможность приблизиться к Христу, особенно когда они видят совершаемые нами добрые дела. Самое главное — помнить, что примером общественного служения для нас является Иисус (см. Мф. 8:14, 15; 14:14).

Пытаясь привести к Иисусу больше людей, мы получаем кое-что взамен. Делая добро, мы приносим пользу и тому, кому помогаем, и самим себе. Вот преимущества, которые мы получаем, служа другим.

_Возможность что-то изменить._ Участие в решении проблем других людей дает нам возможность понимать, что мы помогаем улучшить чью-то жизнь и сделать наше общество более приятным местом.

_Личностный __рост._ Жизнь христианина — это постоянный рост и развитие. Участвуя в мероприятиях, цель которых — помочь нам позаботиться о нуждах других, мы учимся организованности, ответственности и состраданию — качествам, присущим характеру Христа. Эти же черты необходимы молодым людям для создания семьи, для успешной карьеры и будущей жизни в целом.

_Приобретение практических навыков в__ разных видах деятельности._ Заботясь с помощью общественного служения о нуждах других людей, мы можем приобрести практический опыт в самых разных сферах деятельности, таких как малярные работы, строительство, медицинское обслуживание и работа с клиентами. Полученные навыки станут большим плюсом для нашего резюме.

_Новые друзья._ Нам важно находиться рядом с нуждающимися людьми и помогать им в удовлетворении их потребностей. Это даст нам возможность завести новых друзей, и этой дружбой мы будем дорожить всю свою оставшуюся жизнь.

**Дискуссия**

`1.	Какую еще пользу может принести нам забота о нуждах других людей?`

`2.	Как мы можем что-то изменить в жизни какого-либо сообщества людей, находиться в котором физически не имеем возможности?`

_Эмили Грейс, Хома__-Бей, Кения_