---
title: Жива жртва
date: 27/01/2026
---

`Прочитајте ги следните стихови: Филипјаните 2,17; 2. Тимотеј 4,6; Римјаните 12,1.2 и 1. Коринтјаните 11,1. Што вели Павле овде?` 

Павле веќе изразил изненадувачки неодлучен став за тоа дали е подобро тој да продолжи да живее или пак да умре во службата за Христа (Филипјаните 1,20-23). Сега тој предлага многу реална можност да се принесе себеси „како жртва леаница“ (Филипјаните 2,17). Оваа слика се заснова на древниот обичај на налевање, кој вклучувал излевање течност (како масло, вино или вода) како жртва на Бога (видете, на пример, 1. Мојсеева 35,14; 2. Мојсеева 29,40; 2. Самоил 23,15-17). Очигледното „излевање“ на скапоцената течност во чин на обожавање може да нè потсети на чинот на Марија која излева „шишенце скапоцен и чист нардов мирис“ (Марко 14,3-9; Јован 12,3), со кој таа ја помазала Исусовата глава и нозе. Иако тоа не било жртва налевница во вистинска смисла, несомнено претставувала огромна жртва, која соодветно ја илустрирала Христовата бескрајна жртва за нашето спасение. 

Кога би бил погубен поради своето дело на ширење на евангелието, Павле би се радувал на тоа, бидејќи неговиот живот би бил „излеан“ како жртва на Бога. Бидејќи жртвите налевници во еврејската Библија главно не се принесувале сами, туку како додаток на друга жртва (видете 4. Мојсеева 15,1-10; 4. Мојсеева 28,1-15), Павле би го сметал давањето на својот живот како соодветен додаток на „жртвата и службата“ на верниците во Филипи кои, со вера, одлучиле да му го посветат својот живот на Бога како „жртва жива“ (Римјаните 12,1). 

Раните христијани, вклучувајќи ги и оние во Филипи (Филипјаните 1,27-29), биле активни во објавувањето на својата вера. Тие го ширеле евангелието одејќи од куќа до куќа (Дела 5,42). Тие ги отворале своите домови за проучување на Светото писмо (Дела 12,12; 1. Коринтјаните 16,19; Колосјаните 4,15; Филимон 1,1.2) и биле во состојба да наведат библиски причини од Светото писмо за она во што верувале (Дела 17,11; Дела 18,26; 1. Петрово 3,15). Нашите пионери адвентисти го правеле истото. Наместо да се потпираат на пастори за да ја објавуваат пораката на нивните соседи, тие лично ја споделувале својата вера, држеле библиски часови и ги подготвувале луѓето за да бидат спремни за крштевање кога ќе дојде проповедникот. Накратко, по цена на голема лична жртва, односно „жртва жива“, тие работеле на ширење на евангелието. Дали ние треба да правиме нешто помалку од тоа?

`Размислете што би значело во вашиот живот да станете „жртва жива“. Колку се жртвувате за Божјето царство и што ви кажува одговорот на ова прашање за вас самитe.`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Во добро време:** Проповедник 7,14.
