---
title:  Искуство
date:   30/01/2026
---

#### Никаква поврзаност со ѓаволот

_од Оливија Ферфакс_

Племињата од лагуната Марово се сметале за највоинствени и канибалистички меѓу сите племиња на Соломонските Острови. Тие ги обожавале духовите на своите предци, чии черепи се чувале по смртта. Живееле во страв од ѓаволот.

Но околу 1902 година, еден поглавар од Марово по име Татагу почнал да се прашува дали навистина треба да се плаши од ѓаволот. Решил да дознае така што, при еден риболовен поход, не прикачил лијана на прамецот на своето кану. Се верувало дека лијаните го смируваат ѓаволот и обезбедуваат добар улов. Без лијаната, тој риболовот бил огромен успех. Кога поглаварот Татагу се вратил дома, го затекнал неговиот новороден син. Момчето го нарекол Ката Рагосо, што значи „никаква поврзаност со ѓаволот“.

Животот на Ката Рагосо понатаму ќе ја открие Божјата сила да преобрази една заедница и да ги отстрани врските и оковите што ѓаволот ги имал над луѓето.

Ката Рагосо пораснал во време кога нечесни европски трговци ги мамеле жителите на Соломонските Острови на своите бродови со странски производи, за потоа да ги киднапираат како робови. Но во 1914 година, кога Ката Рагосо имал околу 12 години, мало бело бродче наречено Advent Herald впловило во лагуната Марово. Екипажот не се обидел да мами ниту да киднапира. Наместо тоа, капетанот Грифитс Ф. Џонс го замолил поглаварот Татагу за земјиште за училиште. Следната година било изградено училиште во Сасагана, а Ката Рагосо се запишал како еден од првите 23 ученици. Во училиштето го прифатил Исус и бил меѓу првите 10 жители на Соломонските Острови што биле крстени во 1918 година. Подоцна работел како мисионски учител, преведувач и оператор на печатарска машина. Во 1935 година бил ракоположен за адвентистички проповедник.

За време на Втората светска војна, Ката Рагосо бил поставен да ја води адвентистичката работа на Соломонските Острови. Кога јапонската војска извршила инвазија, му наредиле да убива луѓе со бела кожа и припадници на Сојузничките сили. Бидејќи изјавил дека повеќе сака да Му се покорува на Бог отколку на луѓето, бил испрашуван, камшикуван и осуден на стрелање. Офицерот што го испрашувал, кој силно ја мразел Адвентистичката црква, му наредил на стрелачкиот вод да пука на броење до три. Тој броел: „Еден, два…“, но не можел да го изговори „три“. Се обидувал многупати, но на крајот се откажал. По 10 дена во затвор, Ката Рагосо успеал да избега. Во текот на остатокот од војната, тој водел спасувачка операција за сојузнички војници чии авиони или бродови биле нападнати. Спасил 27 американски пилоти и 187 австралиски и новозеландски војници.

Ката Рагосо починал во 1964 година, на 62-годишна возраст, откако 37 години ѝ служел на црквата. Во тој период, тој го видел Марово како се преобразува од воинствена заедница во милостив народ што Му служи на Бог.

*Мисионските проекти на Тринаесеттата сабота овој квартал се во Јужнопацифичката дивизија, чија територија ги вклучува и Соломонските Острови. Ви благодариме што планирате дарежлив принос во март.*