---
title:  බයිබලය හදාරන්නේ කෙසේද?
date:   25/04/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
යොහන් 15:1-8, මාර්ක් 1:35, 1 ලේකම් 16:11, ගීතාවලිය 119:105, යෙසායා 50:4, යෙසායා 55:1-13.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “මාගේ මුඛයෙන් නික්මෙන මාගේ වචනයත් මා වෙතට හිස්ව හැරී නෑවිත්, මා කැමති දෙය සිදුකොට, මා නියම කළ කාරණය සඵල කරනවා ඇත.” (යෙසායා 55:11)

ඔබට ඔබේ බයිබලය ප්‍රථම වතාවට ලැබුණ අවස්ථාව පිළිබඳව සිතා බලන්න. ඇතැම්විට එවිට ඔබ ළමාවියේ සිටින්නට ඇති අතර, එය ඔබේ කිතු=නු ඥාතියෙකු විසින් ඔබට දෙන්නට ඇත. නැතහොත්, ඔබ වැඩිහිටියෙකු ලෙස එය මිලදී ලබාගන්නට ඇත. ඔබේ බයිබලය කොපමණ කළක් ඔබ ළඟ තිබෙන්නට ඇතත් (ඇතැම් විට ඔබට එක පිටපතකට වඩා තිබෙන්නට පුළුවන), ඔබ මෙම පොතට දෙනු ලබන වටිනාකම පිළිබඳව සිතා බලන්න. එය ඔබ සතු පොත්වලින් ඉතා වටින සහ වැදගත් පොතක් සේ මෙන්ම වැදගත් වස්තුවක් ලෙස සලකනවාද, එසේත් නැත්නම් ඒ පිළිබඳව එතරම් තැකීමකින් තොරව දේව වචනය දැන් මගේ ඇඟිලි තුඩුවල තිබෙනවා යනුවෙන් සැහැල්ලු ලෙස පවසනවාද? එය ක්‍රමානුකූලව කියවන පිණිස ඔබ මහත් පරිශ්‍රමයක යෙදෙනවාද? ඔබ කිසිවිටක මෙසේ කල්පනා කර තිබෙනවාද? එනම්: මම ආරම්භ කරන්නේ කොතැනින්ද? දෙවියන්වහන්සේට සමීපව වර්ධනය වන පිණිස මා මෙම පොත කියවිය යුත්තේ කුමන අන්දමටද?

මාර්ටින් ලූතර් වරක් පැවසුවේ, “වසර ගණනාවක් මුළුල්ලේ වසරකට දෙවරක් බැගින් මම බයිබලය කියවා ඇත්තෙමි. බයිබලය විශාල වෘක්ෂයක් නම් එහි ඇති සියලු වචන කුඩා අතු වන්නේය. එම අතුවල ඇත්තේ කුමක්ද, එම අතු වලින් කුමන දෙයක් පිරිනමන්නේ දැයි දැනගන්නා පිණිස මා විසින් සෑම අත්තකම පාහේ සොයා බලන්නට ඇත.

ඔබට දිනපතාම බයිබලය ඉගෙනීම පිණිස සාර්ථකව ලබන අත්දැකීමකින් යුතුව සිටියත්, එසේ නොමැතිව බොහෝවිට හකුලන ලද බයිබලය පොත් රාක්කයක් මත තබා තිබුණත්, මෙහි ඇති යථාර්ථය වන්නේ, අප සියලු දෙනාටම දෙවියන්වහන්සේ සමග වඩාත් ඵලදායි බයිබලය හදාරන කාලයක් ඇති කරගත හැකිවීමයි. මෙම සතිය තුළ දේව වචනය වඩාත් හොඳින් ඉගෙන ගැනීම පිණිස යොදාගත හැකි ප්‍රායෝගික මාර්ග කිහිපයක් පිළිබඳව අධ්‍යයනයක යෙදෙමු.

මැයි මස 2 වන සබත් දවසට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.