---
title:  බයිබලය ගැඹුරින් හැදෑරීම
date:   28/04/2026
---

බයිබලය හැදෑරීම පිණිස ඔබ විද්වතෙක් වීම අවශ්‍ය නොවන නමුත්, ඔබට බයිබලය ගැඹුරින් අධ්‍යයනය කළ හැක්කේ කෙසේද?

**යාච්ඤාව:** බයිබලය ඉගෙනීමට පෙර සහ පසුව යාච්ඤාවේ වැදගත්කම පිළිබඳව අතිශයෝක්තියෙන් පැවසීම කළ නොහැකි දෙයකි. එලන් වයිට් මහත්මිය පවසා ඇත්තේ අප විසින් බයිබලය ඉගෙනීම පිණිස පැමිණෙන විට අපි තනි නොවන බවය. අපගේ මාර්ගෝපදේශකයා වන ලෙස ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේගෙන් අප ඉල්ලා සිටින විට, අපේ අවධානය වෙනතකට යොමු නොවන අතර, සතුරාද පලා යනු ඇත. “යාච්ඤාවෙන් තොරව බයිබලය හැදෑරීම සුදුසු නොවේ. වටහාගැනීමට පහසු දේවල වැදගත්කම තේරුම් ගැනීමටද, වටහාගැනීමට අපහසු වන සත්‍යයන් සමග පොර බැදීමෙන් වැලකීමටද අපට උපකාර කළ හැක්කේ ශුද්ධාත්මයාණන් වහන්සේට පමණය. —The Great Controversy, pp. 599, 600.

**කියවීම සහ ලිවීම:** බයිබලය කියවීමේත් බයිබලය ඉගෙන ගැනීමේත් අතර ප්‍රධාන වෙනස වන්නාවූ එක් කරුණක් ඇත. එනම්: ලිවීමයි. ලිවීම මගින් අපේ සිතුවිලි වේගය පාලනය කිරීමට අපට හැකියාව දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය පිළිබඳව ගැඹුරෙන් සිතා බැලීමට හැකිවන හෙයින්, දේව වචනය නිරීක්ෂණය, අර්ථකථනය, භාවිතය සහ කැපවීමෙන් ක්‍රියාත්මක වීම සිදුවිය හැක. තවද, එමගින් අපේ විසිරුණාවූ අදහස් එකට ගොනු කොට ඒ අදහස් මනසින් පෑනටත් ඊටපසුව දිනපතා අපේ අවශ්‍යතාවයන්ට අනුව හදවතටත් ගැනීමට පුළුවන. එමෙන්ම, යමක් ලියා තැබූ විට එම කරුණු මතකයෙහි රඳවා ගැනීම අපට පහසු වේ. (ගීතාවලිය 119:15,16). ඔබේ සිතුවිලි ලියා තැබීමට ඔබට හැකියාවක් නැත්තේ නම්, බයිබලය හඬ නඟා කියවීමට හෝ ඊට සවන්දීමට පුරුදු වන්න. ඊට පසුව ඔබේ සිතුවිලි තුළින් යාච්ඤාවක යෙදෙන්න.

**බෙදාගන්න:** ඔබ ඉගෙනගත් දේ කිසියම් කෙනෙකුට පවසන්න. මෙය ඔබගේ සිතෙහි ශක්තිමත්ව තැන්පත් වී සෙසු අය දිරිගන්වනවා ඇත.

ආරම්භයේදී බයිබලයෙහි ඇති කෙටි පොතක් තෝරාගෙන (යෝනා, මාර්ක්, පිලිප්පි හෝ 1 යොහන් වැනි) ක්‍රමානුකූලව හැදෑරීම කරගෙන යන්න. මේ සරල ක්‍රමය තුළ ඔබට පදයෙන් පදය හෝ ඡේදයෙන් ඡේදය හෝ සම්පූර්ණ පරිsච්ඡේදයම හැදෑරීමට පුළුවන. එසේ කිරීමේදී

1. ශුද්ධාත්මයාණන් ඔබේ මනසට මගපෙන්වන ලෙස සහ ඔබ කියවන අතරේදී හදවත මෘදු කරන ලෙස ඉල්ලා යාච්ඤා කරන්න.
2. බයිබල් පාඨයක් හෝ ඡේදයක් තෝරාගන්න.
3. ඔබ කියවන්නාවූ අතර එම ඡේදය හෝ ඉන් කොටසක් (වැදගත් යයි ඔබට හැඟෙන) ලියා තබන්න.
4. යාච්ඤාවෙන් යුතුව එම කොටස නැවත කියවා, ප්‍රධාන අදහස් යටින් ඉරක් අඳින්න.
5. යටින් ඉරක් ඇදි කොටස් තුළින් ඔබට ලැබෙන අර්ථකථනය පිළිබඳ ලියා තබන්න.
6. මෙම අදහස් පිළිබඳව මෙන්ම, එය තුළින් දෙවියන්වහන්සේ සමග පවත්වන සබැඳිතාවයට එය බලපාන අන්දම පිළිබඳව යාච්ඤා කරන්න.
7. මෙම අදහස් අද දවස තුළ ඔබ විසින් බෙදාගනු ලබන්නේ කා සමගදැයි සිතා බලන්න.

“දේව ජනතාව දේව අනුග්‍රහයෙන් වර්ධනය වන්නාවූ විට, ඔවුන් නිරතුරුවම උන්වහන්සේගේ වචනය පිළිබඳව වඩා පැහැදිලි අවබෝධයක් ලබනු ඇත. ඔවුන් ශුද්ධවූ සත්‍යතාවයන් තුළ අලුත් ආලෝකයක් මෙන්ම අලංකාරයක් අවබෝධ කරගන්නවා ඇත. ඉතිහාසයේ සෑම යුගයක් තුළම මෙය සත්‍යයක් වූවා සේම, එය අවසානය දක්වා පවතිනු ඇත.” Ellen G. White, Counsels to Writer s and Editors, pp. 38, 39.

`ඉහත දැක්වෙන උපුටාගෙන ඇති කොටසෙහි පෙන්නුම් කරනු ලබන පණිවිඩය ඔබට සත්‍යයක් බවට පත්ව ඇත්තේ කුමන අයුරින්ද? ගීතාවලිය 119:105 කියවන්න.`