---
title:  දෙගුණයක ආශිර්වාදය
date:   29/04/2026
---

බයිබලය ඉගෙනීමේ ක්‍රම බොහොමයක් තිබෙන අතර, උදාහරණයක් වශයෙන් පදයෙන් - පදය බැගින් ඉගෙනීමේ ක්‍රමවේදය (මෙය මීටපෙර සඳහන් කර ඇත). පරිච්ඡේදයක් තෝරාගෙන එය හැදෑරීම, තේමාවක් අනුව බයිබලය ඉගෙනීමට, වචන පිළිබඳව අධ්‍යයනය හෝ පොතක් තේරාගෙන එම පොත හැදෑරීම මීට අයත්ය. අප බයිබලය හදාරන විට බයිබල් අටුවාවක්, බයිබල් ශබ්ද කෝෂයක් ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට හැකිවන්නා සේම වැඩිපුර ආලෝකයක් ලබනු පිණිස, යුගයන්ගේ ගැටුම් මාලාවට අයත් පොත්ද කියවීමට පුළුවන. තවද අපට ස්වභාව ධර්මයේ සිරි නරඹමින් ඇවිදින අතරතුර යමෙකු විසින් බයිබලය කියවන්නේ නම් ඊට සවන් දීමට හෝ මිතුරකු සමග හෝ කුඩා කණ්ඩායමක් සමග එක් වී බයිබලය ඉගෙන ගැනීමට පුළුවන.

අප අපේ මිතුරන් සමග නානා ප්‍රකාර ක්‍රමවලින් මිතුදම පවත්වාගෙන යන්නා සේම, අප බයිබලය හදාරමින් සිටින විට නොයෙක් විධි සහ ක්‍රම තුළින් දෙවියන්වහන්සේ සමග ඇති සම්බන්ධතාවය ද සජීවී ලෙස පවත්වාගෙන යා යුත්තෙමු. සෑමවිටම ඉගෙනගැනීම පිණිස ඕනෑතරම් දේ ඇත.

ඔබ බයිබලය ඉගෙන ගන්නාවූ අතර, එම අත්දැකීම ජීවයෙන් පිරුණාවු දෙයක් කරගන්නා පිණිස අප අධ්‍යයනයේදී සොයාගත් දේ තවත් අය සමග බෙදාගත යුත්තෙමු. අප ඉගෙනගත් දේ අප විසින් තවත් කෙනෙකුට පැහැදිලි කරන විට, එය සාරාශයක් ලෙස දක්වන විට, එමගින් අපේ සිතුවිලි ශක්තිමත් වනු ඇත. මෙමගින් අපට දැනුම ගබඩාකර ගැනීමට හැකිවේ. ආශිර්වාදය දෙගුණ වන්නේ, අපි අපේ දැනුම තවත් කෙනෙක් සමග බෙදාගත් විට, එම ආත්මික සන්නිවේදන තුළින් අදාළ වන දෙපාර්ශවයේම ආත්මිකත්වය වැඩිදියුණු වීමෙනි. බොහෝවිට අප තව කෙනෙක් සමග බෙදාගත් විට හෝ තව කෙනෙකුට ඉගැන්වීමෙන්, අපේ මනස තුළ ඉතා ගැඹුරු බුද්ධි වර්ධනයක් සිදුවේ.

එමෙන්ම ඔබ දිනපතා දේව වචනය ඉගෙන ගන්නාවූ අතර, එම දේව පණිවිඩය බවට පමණක් සීමාවූවක් නොව, එය අනුන් උදෙසාද විය යුතුය යන අවබෝධය ඔබට ලැබෙනු ඇත.

`කියවන්න. යෙසායා 50:4. දෙවියන්වහන්සේ සමග සබැඳිතාවයක් ඇතුව සිටීමෙන්, අන්‍යයන් සමග අපේ සම්බන්ධතාවයන්වලට එය බලපාන අයුරු මෙම පාඨය තුළින් පෙන්නුම් කරන්නේ කුමක්ද?`

අප පුද්ගලිකවම බයිබලය ඉගෙන ගන්නා විට, එමගින් අප ශක්තිමත් වනවා පමණක් නොව, දවස තුළ අපට හමුවන්නාවූ අයව දිරිමත් කිරීමටද අපට හැකියාව ලැබෙනු ඇත. එබැවින් එය දෙගුණයක ආශිර්වාදයක් වීමට පුළුවන.

අපේ ආත්මික ජීවිත දිගු දුර ධාවන තරඟයකට සමානය. තරඟය නොනවත්වා දිවීමේ හැකියාව මෙන්ම දෙනෙත් එල්ලය කරා තබාගැනීමේ හැකියාව ස්වාමින්වහන්සේගෙන් ඉල්ලා සිටින්න. (පිලිප්පි 3:14). ඔබ මඳ පසුබටවීමකට පත්වී සිටිනවා නම් ඒ පිළිබඳව අධෛර්යයට පත් නොවී, ඔබේ සම්බන්ධතාවයන් පිළිබඳව විශේෂයෙන්ම බයිබලය ඉගෙනීමේ සහ යාච්ඤා කිරීමේ කාලසටහන්වල අවශ්‍ය වෙනසක්ම කරමින්, එම කාලය සහ සම්බන්ධතාවයන් උද්‍යෝගිමත්ව තබාගන්න. සැබවින්ම, සදාකාල ජීවනය නම් මේය. අප අද දවසේ දෙවියන්වහන්සේව හඳුනා ගනිමු (යොහන් 17:3). උන්වහන්සේ තුළ පවතින පිණිස අපේ දිනපතා කැපවීSම මෙන්ම සහ උන්වහන්සේගේ වචනය අපේ ජීවිත වෙනස් මාවතකට යොමු කරන්නේය.

`මෙම සතියට අදාළ වන කටපාඩම් පදය කියවා එහි අර්ථය පිළිබඳව සිතා බලන්න. ඔබ මේ මොහොතේ ඉගෙන ගත්තේ කුමක්ද? ඔබට මෙය බෙදාගත හැක්කේ වෙන කවුරුන් සමගද?`