---
title:  එය ඉතා මිහිරියෟ
date:   30/04/2026
---

ඔබ අතිශයින් ප්‍රියකරන අතුරුපස පිළිබඳව සිතා බලන්න. එය ඔබේ සෞඛ්‍යයට හොඳද? ඇතැම්විට එය පැණිරස ගන්වන්නට ඖෂධීය ගුණයක් ඇතැයි කියනු ලබන ඉස්තරම් වර්ගයේ මී පැණි යොදා ගන්නවා ඇත. ඔබ මී වදයක් අනුභව කර තිබේ නම්, එය කොතරම් පැණි රසද, කොතරම් මෘදු ලෙස මුඛය තුළම දියවී යන අවුරු ඔබ අත්දකින්නට ඇත. 

ගීතිකාකරු, ගීතාවලිය 119:103, 104 යන පාඨවලින් බයිබලය මී වදයකට සමාන කොට ඇත. මෙය සතුට ප්‍රකාශ කරන පිණිස යොදා ඇති රූපකයකි. “ඔබගේ වචන මාගේ දිවට කොපමණ මිහිරිද එසේය, ඒවා මගේ කටට මී පැණි වලට වඩා මිහිරිය. ඔබගේ නියෝගවලින් මට නුවණ ලැබේ.”

`“ඔබගේ නියෝගවලින් මට නුවණ ලැබේ” කුමක් යන්නෙන් අදහස් කෙරේද? (ගීතාවලිය 119:104). බයිබලය ඉගෙනීමෙන් අපට සිදුවන දෙය පිළිබඳව හොඳ අවබෝධයක් ලබනු පිණිස මෙම අදහස මෙතරම් වැදගත් වන්නේ ඇයි?`

ඇත්තවශයෙන්ම දේව වචනය, ලෝකය විසින් අප පිළිගවන්නාවූ කිසිම දෙයකට වඩා අපේ ආත්මවලට මිහිරි වන්නේය. වෙනත් බොහෝ අතුරුපස මෙන් නොව, දේව වචනයේ මිහිර අපේ ආත්ම සුවපත් කරන අතර, අපේ චරිත ස්වභාවයේ වෙනසක් ඇති කරන්නේය. ඔබ දෙවියන්වහන්සේගෙන් ඈත්ව ගොස් සිටීනම්, දණින් වැටී, උන්වහන්සේගේ වචනය විවෘත කෙට, ඔබව තෘප්තිමත් කිරීමට සමත් එකම දෙය වන ජීවනයේ පැන්වලින් පානය කිරීමට ඔබට පුළුවන.

**යෙසායා 55:1-13 දක්වා වන කොටස තුළින්, අනාගතවක්තෘවරයා ඉහත සඳහන් ඡේදයේ දැක්වෙන, අදහස් පුළුල් කොට දක්වා ඇත. මෙම පරිච්ඡේදය හදාරන පිණිස දැන්ම යොමු වී පහත දැක්වෙන ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු සපයන්න.**

`ස්වාමින්වහන්සේ වෙතට පැමිණෙන්නවුන් හට උන්වහන්සේ, උන්වහන්සේගේ වචනයෙන ‘කෑමට’ දෙන්නේ මොනවාද?`

`මෙහි සඳහන්වන ඔබට දී ඇති ආරාධනාව කුමක්ද?`

`උන්වහන්සේගේ අභියෝගය කුමක්ද?`

`උන්වහන්සේගේ පොරොන්දුව කුමක්ද?`

ජීවමාන මෙන්ම බලවත් වූ දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය අපේ හදවත්, මනස සහ ආත්මය තුළට කිඳා බසිමින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ වර්ධනය වන මෙන් අපට අභියෝග කරනු ලබයි. එනමුත්, එයට මෙය කළ හැකි වන්නේ අප විසින් කාලය ගතකරමින් උත්සාහයක යෙදෙන තරමට (ඇත්තවශයෙන් ඊට උත්සාහය අවශ්‍ය වේ) වන අතර, අප වචනය ගවේෂණය කිරීමට ගන්නාවූ උත්සාහයේදී අපේ ආකල්ප නිහතමානී විය යුතු වන්නා සේම, යටහත් පහත්ව වචනයෙන් උගන්වනු ලබන දේ අනුගමනය කිරීමට කැමති විය යුත්තේමු.

`“ස්වාමින්වහන්සේට හමුවන පිණිස උන්වහන්සේව සෙවීම” සඳහා වන නිශ්චිත මාර්ග මොනවාද?`