---
title:  Le Rédempteur de Job
date:   10/12/2016
---

### Le Rédempteur de Job 

### Lecture de la semaine:
Job 19: 25-27; Jean 1: 1-14; Job 10: 4, 5; Luc 2:11; Gal. 4:19; Luc 9:22; Esa. 53: 1-6. 

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Cependant, ce sont nos souffrances qu’Il a portées, c’est de nos douleurs qu’Il s’est chargé; et nous L’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié.  » (Ésaïe 53: 4, LSG). 

Avec l’apparition soudaine du Seigneur Lui-même, commençant au chapitre 38, le livre de Job a atteint son apogée. Dieu Lui-même s’est révélé à Job d’une manière puissante et miraculeuse, et cela a abouti à la confession et à la contrition de Job. Le Seigneur a ensuite réprimandé les trois amis de Job pour leurs mauvaises paroles, et Job a prié pour eux. « L’Éternel rétablit Job dans son premier état, quand Job eut prié pour ses amis; et l’Éternel lui accorda le double de tout ce qu’il avait possédé.  » (Job 42:10, LSG), et par la suite, Job vécut une vie longue et pleine. 

Cependant c’est une chose troublante, quelque chose d’insatisfaisant dans l’histoire et comment elle se termine. Dieu et Satan, se disputant dans le ciel, en décousent sur la terre dans la vie et la chair du pauvre Job? Cela ne semble pas juste que Job ait à supporter le fardeau horrible de ce conflit entre Dieu et Satan, tandis que le Seigneur est resté dans le ciel pour ne faire qu’observer. Il doit y avoir plus dans cette histoire. Et il y en a. Cela s’est révélé de nombreux siècles plus tard, en Jésus et en Sa mort sur la croix. En Jésus seul nous trouvons les réponses merveilleuses et réconfortantes aux questions que le livre de Job n’a pas pleinement répondues. 

_* Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 17 Décembre._ 