---
title:  ДРУЖИНИ Й ЧОЛОВІКИ
date:   18/04/2017
---

### ДРУЖИНИ Й ЧОЛОВІКИ 

`Прочитайте тексти 1 Петра 3:1-7. Який особливий випадок розглядає Петро в уривку? Яким чином його слова можна застосувати до інституту шлюбу в сучасному суспільстві?` 

У наведеному уривку міститься важливе уточнення, котре допоможе уважному читачеві зрозуміти, яке саме питання розглядає автор. У тексті 3:1 він говорить про чоловіків, котрі не підкоряються слову. Іншими словами, Петро розмірковує про те, як має поводитися християнка, одружена з нехристиянином. 

Для християнки вельми непросто жити в шлюбі з чоловіком, котрий не поділяє її віру. Що ж робити в такій ситуації? Чи повинна вона залишити свого чоловіка? Петро, як і Павло в уривку 1 Кор. 7:12-16, не радить християнці покидати свого невіруючого чоловіка. Натомість, за словами апостола, дружина невіруючого має жити зразковим життям.

Роль жінок у Римській імперії першого століття значною мірою визначав їх соціальний статус. Римлянки, наприклад, були краще захищені в правовому відношенні, ніж більшість жінок, до яких звертався Петро. Жінкам з інших соціальних груп не дозволялося брати участь у політиці, займати цивільні або релігійні посади. Апостол закликає християнок прийняти ті стандарти, які в їхній ситуації гідні захоплення, тобто він закликає їх до чистоти й богобоязливості (див. 1 Петра 3:2). Він вважає, що прикрасою жінки-християнки має бути внутрішня краса, а не модні зачіски, навішування золота чи прикрашання одягу (1 Петра 3:3-5). Християнка поводитиметься так, аби показати своєму чоловікові християнство в найкращому світлі. 

Чоловіки в жодному разі не повинні сприймати слова Петра як пораду погано поводитися зі своїми дружинами. Апостол умовляє чоловіків дбайливо ставитися до своїх дружин (див. 1 Петра 3:7). 

Хоч Петро розглядає конкретний випадок – шлюб християнки з невіруючим, ми можемо побачити в цих віршах ідеал християнського шлюбу: подружжя піклується одне про одного, живе чесним життям і славить Бога в повсякденних справах. 
