---
title:  해석이 필요한 이유
date:   02/05/2020
---

### TMI 실천해 보세요

81\. 장보기 어려운 이들을 도와주세요.

82\. 이웃 어르신들의 집수리를 도와주세요.

49\. 당신을 낳고 키워주신 부모님께 감사하세요.

### 연구 범위
눅 24:36~45, 고전 12:10, 14:26, 행 17:16~32, 요 12:42~43

> <p>기 억 절</p>
> “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는
  자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시
  는 이심을 믿어야 할지니라”(히 11:6).

성경을 읽는다는 것은 성경을 해석한다는 뜻이기도 하다. 그렇다면 우
리는 성경을 어떻게 해석하는가? 우리는 어떤 원칙을 사용하는가? 예를
들어 성경 안에 있는 여러 종류의 글을 어떻게 다루는가? 우리가 읽고 있
는 본문이 비유인지, 예언과 관련된 상징적인 꿈인지, 아니면 역사적인 기
술인지 어떻게 아는가? 성경의 맥락에 대한 그와 같은 결정은 곧 해석의
행위에 해당한다.

때로 일부 사람들은 성경을 하나님의 신탁처럼 사용한다. 그들은 자신
들의 길을 인도해 줄 성경절을 찾기를 바라며 성경을 무작위로 편다. 그렇
게 연결된 성경절은 매우 이상하고 잘못된 결론에 이를 수 있다.

예를 들어 어느 남편이 다른 여자와 바람이 나서 아내를 떠났는데 그
아내가 다음의 성경절을 보고 큰 확신을 얻었다고 한다. “내가 너로 (그)
여자와 원수가 되게 하고…”(창 3:15). 그녀는 이 성경절을 보고 남편의 외
도가 오래가지 않을 것이라고 확신했다고 한다. 문맥을 떠난 성경절은 쉽
게 개인의 의견이나 사상을 위한 구실이 되어버린다. 따라서 우리는 성경
을 그냥 읽는 것에 그치지 말고 바르게 해석할 필요가 있다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 올바른 성경 해석이 곧 올바른 신학과 선교로
이어진다는 사실을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 죄로 물든 인간의 본성으로는 성경을 바르게 해
석할 수 없음을 인정하고 성령의 도움을 절실하
게 느낀다.

- **행하기 :** 성경적인 신학을 기초로 마지막 시대의 선교 사
명에 반응하기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI : 위로 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 의사가 X-ray나 CT를 잘못 판독하면 환자에게 어떤 일들이 벌어질까요?`

`➋ 성경의 일부를 잘못 해석해서 크게 문제가 된 사례를 알고 있다면 이야기해 봅시다.`

`➌ 사람들이 성경을 잘못 해석하게 되는 이유는 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 성경을 바르게 해석하려면 어떤 조건들이 필요할까요?`

`➎ 성경 해석은 어떻게 교회의 신학과 선교 방향에 영향을 줍니까? 재림교회를 예로 들어보십시오.`

`➏ 우리의 성경 해석에 따르면 현재 우리가 선교적으로 집중해야 할 일은 무엇이며, 우리가 그러한
사명에 동참할 수 있는 방법은 무엇일까요?`

**결론 :** 성경을 번역하는 과정뿐 아니라 그것을 읽는 행위도 일종의 해석을 수반합니다. 그런데 우리는
자신의 세계관이라는 렌즈를 통해, 심지어 타락한 본성을 바탕으로 성경을 읽기 때문에 성령님
의 지도가 없다면 올바른 해석에 이를 수 없습니다. 바른 성경 해석은 바른 신학뿐 아니라 바른
선교로 이어집니다. 따라서 우리는 믿음과 순종의 자세로 성경을 읽고 해석할 필요가 있습니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 안식일학교·선교부 홈페이지 ‘TMI Time 게시판’에 우리 활동 소식을 사진과 함께 올립니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.