---
title:  La ira de l'amor diví
date:   25/01/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Salm 78; Jonàs 4:1-4; Matt. 10:8; Matt. 21:12, 13; Jer. 51:24, 25; Rom. 12:17-21.

> <p>Text de memòria</p>
> «Però Ell, ple de compassió, va perdonar la seva iniquitat i no els va destruir. Sí, moltes vegades va apagar la seva ira, i no va despertar tota la seva ira" (Salm 78:38, NKJV).

Encara que sovint se celebra la compassió de Déu, molts troben la idea de la seva ira pertorbadora. Si Déu és amor, pensen que mai hauria d'expressar ira. Aquesta noció, però, és falsa. La seva ira sorgeix directament del seu amor.

Alguns afirmen que el Déu de l'Antic Testament és un Déu de la ira i que el Déu del Nou Testament és un Déu d'amor. Però només hi ha un Déu, i es revela com el mateix en ambdós Testaments. El Déu que és amor s'enfada amb el mal, però precisament perquè és amor. Jesús mateix va expressar una profunda ira contra el mal, i el Nou Testament ensenya nombroses vegades sobre la justa i apropiada ira de Déu.

La ira de Déu és sempre la seva resposta justa i amorosa contra el mal i la injustícia. La ira divina és una indignació justa motivada per la bondat i l'amor perfectes, i busca el floriment de tota la creació. La ira de Déu és simplement la resposta adequada de l'amor al mal i a la injustícia. En conseqüència, el mal provoca Déu a la passió a favor de les víctimes del mal i contra els seus autors. La ira divina, doncs, és una altra expressió de l'amor diví.

_Estudieu la lliçó d'aquesta setmanaper preparar-vosper al dissabte, 1 de febrer._