---
title:  Afligit pel Mal
date:   26/01/2025
---

El Déu de la Bíblia estima la justícia i odia el mal. El pecat i el mal, per tant, el provoquen a la passió, una passió expressada en nom dels oprimits i maltractats, i fins i tot en els casos en què la pròpia maldat afecta principalment a un mateix. Déu odia el mal perquè el mal sempre fa mal a les seves criatures, encara que sigui autoinfligida. En les narracions bíbliques, Déu és provocat repetidament a la ira pel que els estudiosos bíblics es refereixen com el cicle de la rebel·lió. Aquest cicle és el següent:

El poble es rebel·la contra Déu i fa el mal, de vegades fins i tot atrocitats horribles, com el sacrifici de nens i altres abominacions als seus ulls.

Déu es retira segons les decisions del poble.

El poble està oprimit per nacions estrangeres.

El poble crida a Déu per la seva salvació.

Déu benvolgudament allibera el poble.

El poble es rebel·la de nou contra Déu, sovint de manera més flagrant que abans.

Davant d'aquest cicle de maldat i infidelitat atroces, però, Déu es troba repetidament amb la infidelitat humana, però amb una fidelitat inacabable, una tolerància llarga, una gràcia sorprenent i una profunda compassió.

`Llegiu el Salm 78. Què transmet aquest passatge sobre la resposta de Déu a les repetides rebel·lions del seu poble?`

Segons la Bíblia, l'amor i la justícia estan entrellaçats. La ira divina és la resposta adequada de l'amor contra el mal perquè el mal sempre fa mal a algú a qui Déu estima. No hi ha cap cas a l'Escriptura en què Déu estigui enutjat o enfadat arbitràriament o injustament.

I mentre que el poble de Déu el va abandonar i el va trair repetidament, al llarg dels segles Déu va continuar atorgant pacientment compassió més enllà de totes les expectatives raonables (Neh. 9:7-33), demostrant així la profunditat insondable de la seva compassió i amor misericordiós. De fet, segons el Salm 78:38, Déu «en ser ple de compassió, va perdonar la seva iniquitat i no els va destruir. Sí, moltes vegades va apagar la seva ira, i no va despertar tota la seva ira" (NKJV).

`Segurament, heu estat enfadats pel mal fet als altres. Com t'ajuda aquesta emoció a entendre millor, doncs, la ira de Déu contra el mal?`