---
title:  Déu és lent per a la ira
date:   27/01/2025
---

Déu s'enfada amb el mal perquè Déu és amor. Déu és tan compassiu i amable que un profeta bíblic fins i tot va castigar Déu per ser massa misericordiós!

`Considereu la història de Jonàs i reflexioneu sobre la reacció de Jonàs davant el perdó compassiu de Déu als ninivetes, a Jonàs 4:1-4. Què ens diu això sobre Jonàs i sobre Déu? (Vegeu també Matt. 10:8).`

La reacció de Jonàs a la misericòrdia de Déu és reveladora de dues maneres principals. En primer lloc, mostra la pròpia duresa de cor de Jonàs. Va odiar tant els assiris pel que havien fet a Israel que no volia que Déu els mostrés cap misericòrdia.

Quina lliçó per a nosaltres! Hem d'anar amb compte de protegir-nos d'aquesta mateixa actitud, per comprensible que sigui. De totes les persones, els que han rebut la gràcia de Déu haurien de reconèixer com és la gràcia inmeritada i, per tant, estar disposats a estendre la gràcia als altres.

En segon lloc, la reacció de Jonàs reforça com és central la compassió i la gràcia de Déu per al seu caràcter. Jonàs estava tan familiaritzat amb la misericòrdia de Déu que —precisament perquè Déu és «compasió i misericordiós» i «lent per a la ira i abundant en misericòrdia» (Jon. 4:2, NKJV), Jonàs sabia que el Senyor es cediria de fer judici contra Nínive.. Déu tracta amb justícia i misericòrdia amb tots els pobles i nacions.

La frase hebrea traduïda per “lent a la ira” o “paciencia” es podria traduir literalment com “de nas llarga”. En l'idioma hebreu, la ira s'associava metafòricament amb el nas, i la longitud del nas representa metafòricament el temps que triga a enfadar-se.

Les referències a Déu com a "del nas llarg", doncs, transmeten que Déu és lent per a la ira i el patiment. Tot i que els humans no triguen a enfadar-se, Déu és extremadament pacient i pacient, i atorga la gràcia de manera gratuïta i abundant, però sense justificar el pecat ni fer els ulls grossos davant la injustícia. En canvi, Déu mateix fa l'expiació pel pecat i el mal a través de la creu perquè pugui ser alhora just i justificador dels qui creuen en Ell (Rom. 3:25, 26).

`Alguna vegada has deixat de mostrar misericòrdia o gràcia a algú que t'ha fet mal? Com pots recordar millor el que Déu ha fet per tu perquè et tornis més amable amb els altres en resposta a la gràcia abundant que Déu t'ha mostrat? I, com ho fem, mostrar misericòrdia i gràcia, però sense donar llicència al pecat ni permetre l'abús o l'opressió?`