---
title:  အိၣ်မူသကိးဃုၥ်ဒီးတဂၤဒီးတဂၤ
date:   14/03/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ကလီးစဲ ၃း၁၈-၄း၆; အ့းဖ့းစူး ၅း၂၂-၂၅, ၃၃; ကတိၤဒိ ၂၂း၆, ၁၅; ၁ပ့းတရူး ၂း၁၆; ၁သ့းစၤလနံ ၅း၁၇.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "သုဂ့ၤစံးဆၢၦၤတဂၤလၢ်လၢ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်, ဒ်သိးသုကသ့ၣ်ညါဒီး မ်သုကလုၢ်ကထါအိၣ်ဒီးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်ဒီး ဟီဒီးအံသၣ်, တဘိယူၢ်ဃီတက့ၢ်" (ကလီးစဲ ၄း၆).

ဖဲၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်မူဒီးမၤတၢ်တပူၤဃီဘူးဘူးတံၢ်တံၢ် အကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ကိးတၤသ့ၣ်တဖၣ်အကလုၥ်ကလုၥ် န့ၣ်လီၤ. တၢ်ထံၣ်တဒ်သိးဘၣ်တဖၣ် ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဖ့ၣ်ဆၢ, တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ် ဘှီလိၥ်သ့ၣ်တဖၣ် ပိၥ်ထီၣ်အခံလီၤ. တၢ်၇့လိၥ်သးဒ်ဘူးဒီးတၢ်အ၇့ဒိၣ် အိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢၦၤကိးဂၤဒဲးက၇့လိၥ်သးလၢတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအပူၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးအဘူးကတၢၢ်န့ၣ် အိၣ်လၢဟံၣ်ဖိဃီဖိအပူၤန့ၣ် လီၤ. ဟံၣ်အံၤအါစုအါဘျီ ဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢ "ဟံၣ်တၢ်ဖံးတၢ်မၤအလီၢ်" လီၤ. မ့ၢ်မးတၢ်လီၤသူၣ်အိၣ်သးအိၣ်တမံၤလၢတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဟံၣ်အတၢ်မၤ အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒ်သိးလိၥ်အသးလီၤတံၢ်လီၤဆဲးအိၣ်ဝဲဒၣ်နီၢ်ကီၢ်လၢ တၢ်ကွၢ်ထွဲဟံၣ်ဃီန့ၣ်လီၤ. တၢ်သးလီၤပလိၥ်သးကဘၣ်အိၣ်ဝဲလၢ တၢ်အလုၢ် အၦ့ၤ, ဖီတၢၣ်, ဒီးတၢ်ပညိၣ်တဖၣ်အဖီခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤကိးဂၤဒဲးကဘၣ် အိၣ်ဃူလိၥ်ဖိးလိၥ်အသးတဂၤဒီးတဂၤ ဒီးမၤတၢ်တဂၤလၢအလီၢ်တဂၤလၢ အလီၢ်ဂ့ၤဂ့ၤ ဒ်သိးတၢ်မၤကမၤအသးဘျ့ဘျ့ဆှီဆှီအဂီၢ်လီၤ. တၢ်သိၣ်တၢ်သီ တမံၤဃီတဖၣ် ဘၣ်တၢ်သူအီၤလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤ လၢအမ့ၢ်ဟံၣ်ဒူၣ်ဃီဒူၣ် အဒိၣ်တဒူၣ်အံၤလီၤ.

လံၥ်စီဆှံဆၢလၢတနွံညါအံၤအဂီၢ်န့ၣ်, စီၤပီလူးကတဲၥ်ကတီၤ တၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢအ၇့ဒိၣ်မးလၢခ၇ံၥ်ဖိဟံၣ်ဖိဃီဖိကဘၣ်အိၣ်မူဝဲဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ် လၢအဂ့ၤကတၢၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လၢခ၇ံၥ်ဖိအဟံၣ်အဃီကဘၣ်အိၣ်မူလၢ လံၥ်စီဆှံအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအပူၤသိး, ကဘၣ်အိၣ်မူလီၤဆီန့ၢ်ဒံး၇ိမ့ၤဖိအဟံၣ် အဃီ, ဒူၣ်ဖိထၢဖိတဖၣ်ဒ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးဟ့ၣ်စ့ၢ်ကီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီအဂၤ တဖၣ်, လၢအဟ့ၣ်တၢ်မၤစၢၤသ့လၢတၢ်၇့လိၥ်သးအါအါကလဲၥ်အဂီၢ် လၢဟံၣ်ပူၤဒီးလၢဟံၣ်ချၢခံမံၤလၢၥ်န့ၣ်လီၤ.