---
title:  လဲၤတၢ်လၢတၢ်ကူၣ်သ့အပူၤ
date:   19/03/2026
---

တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်တမံၤ လၢပဝဲခ၇ံၥ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် သ့ၣ်ညါသ့န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်လီၤ, မ့ၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်သံတ့ၢ်လၢပတၢ်ဒဲးဘး အဂီၢ်ဒီးလၢ, ခီဖျိတၢ်နၥ်လၢအပူၤအံၤအဃိ, ပဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မူအထူအယိၥ် သ့ဝဲလီၤ. အဝဲအံၤမ့ၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲသ့ၣ်ညါအီၤတသ့ နီတစုဘၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢအလီၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢကဘၣ်စံးကတိၤအီၤ မ့တမ့ၢ် ကဘၣ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤဆူပအိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒီးဘၣ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ် တ့ၢ်န့ၢ်ၦၤလၢ ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါလံန့ၣ်လီၤ.

မ့တမ့ၢ် လၢယွၤလီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤလၢအကလုၢ်အကထါပူၤဘၣ်ဒီး, တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ, တၢ်ကူၣ်သ့ဒီး တၢ်သ့ၣ်ညါအါအါဂီၢ်ဂီၢ်တဖၣ်အံၤ ပသ့ၣ်ညါ အီၤတသ့နီတစုဘၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်သ့ၣ်ညါဒီးတၢ်ကူၣ်သ့အံၤ တဘၣ် တၢ်ဟ့ၣ်လီၤၦၤထဲအမ့ၢ် တၢ်သ့ၣ်ညါ, ထဲတၢ်တမံၤလၢကသ့ၣ်ညါအီၤအဂီၢ် န့ၣ်ဘၣ်. အါန့ၢ်ဒံးအအံၤန့ၣ်, ပဘၣ်အိၣ်မူဃုၥ်ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီ, တၢ်သ့ၣ်ညါ ဒီးတၢ်ကူၣ်သ့အံၤလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ကလီးစဲ ၄း၅, ၆ တက့ၢ်. တၢ်အိၣ်အသးတဖၣ်လၢ စီၤပီလူး ဒုးနဲၣ်ၦၤလၢပလိၣ် "လဲၤတၢ်လၢတၢ်ကူၣ်သ့" အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်သ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ် ကမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ဒ်ပမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိတဖၣ်အသိး, လၢတၢ်မၤအသးတဂ့ၤဘၣ်အပူၤ, တဘျီဘျီ ပမ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိတမံၤဧိၤလီၤ. ဒ်စီၤပီလူးဒုးနဲၣ်ဝဲဖဲအစံးကတိၤက့ၤ (ယၡါယၤ ၅၂း၅) န့ၣ်, အံၣ်စ၇့လးမ့ၢ်တၢ်လီၤဃံၤအလီၢ်လၢ ၦၤတစူၢ်က့ၤ နၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ဒ်တၢ်ကွဲးအသးအသိးန့ၣ်, ယွၤအမံၤ ဘၣ်တၢ်ဒုၣ်ဒွဲၣ်လၢၦၤကလုၥ်တဖၣ်အကျါ, လၢသုဃိလီၤ." တၢ်လၢပမၤ တၢ်ဆူၦၤဂၤအအိၣ်, လီၤဆီဒၣ်တၢ် ၦၤတစူၢ်နၥ်တၢ်ဒ်သိးဒီးၦၤတဖၣ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်အ၇့ဒိၣ်ဝဲမးတမံၤလီၤ (ကွၢ် တံတူး ၂း၅; ၂ပ့းတရူး ၂း၂. ခ၇ံၥ်ဖိ အဟံၣ်လၢအမ့ၢ် တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးစၢ်တဖၣ်လၢ တၢ်ထုကဖၣ်အဂီၢ် လၢတမ့ၢ်တၢ်မၤတံၥ်တၥ်, တၢ်မၤဟးဂီၤတၢ်အဂီၢ်ဘၣ်, လၢတၢ်သးကညီၤ ယိယိဖိဒီး တၢ်အိၣ်ဘှီၣ်, တၢ်သူၣ်စူၤသးစူၤအပူၤန့ၣ် စံးကတိၤတၢ်အါအါ ကလဲၥ်လၢ ၦၤကွၢ်တၢ်ဖိကထံၣ်ပတၢ်မၤအံၤ မ့ၢ်တီဝဲဧါ မ့တမ့ၢ် တမ့ၢ်တတီဝဲ ဘၣ်ဧါအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ကလီးစဲ ၄း၆ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးကွၢ်ထံကွၢ်ဆးတၢ်လီၤဆီဒၣ် တၢ်လၢ ပစံးကတိၤအီၤတဖၣ်, "မ်သုကလုၢ်ကထါအိၣ်ဒီးတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်" န့ၣ်လီၤ. အါန့ၢ်ဒံးတၢ်သးကညီၤ မ့တမ့ၢ် တၢ်ပၥ်ကဲအံၤန့ၣ်, ပတၢ်စံး တၢ်ကတိၤကမ့ၢ်ဝဲခီဖျိကစၢ်ယွၤအတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်လၢသးစီဆှံအစိအကမီၤ လီၤဘၣ်အီၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ.

"ဟီဒီးအံသၣ်တဘိယူၢ်ဃီ" လၢအအိၣ်သဃီၤဒီးဟီၣ်ခိၣ်အတၢ် ပၥ်ဖျါတၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ်, "ဟီဒ်အံသၣ်" တမံၤအလီၢ်န့ၣ်, (တၢ်ကတိၤလၢ အအိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်ဒိၣ်သးဖျိး) ပတၢ်ကတိၤတဖၣ် ကဘၣ်မ့ၢ်တၢ်လၢအဘၣ် လိၥ်ဖိးဒ့ဒီး ထုးန့ၢ်ၦၤတဖၣ်အသးလၢ ပစံးကတိၤတၢ်ဒီးအီၤန့ၣ်လီၤ. "သုဂ့ၤ စံးဆၢၦၤတဂၤလၢ်လၢ်ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်, ဒ်သိးသုကသ့ၣ်ညါ". ထဲသးစီဆှံကစၢ် တဂၤဧိၤအံၤ ဟ့ၣ်ၦၤတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢအဘၣ်ဒီးလၢအဆၢကတီၢ်ဘၣ်ဘၣ်, ဆူတၢ်ပညိၣ်အဘၣ်ဒီး ဒ်သိးကကတဲၥ်ကတီၤၦၤဒိကနၣ်တၢ်ဖိအသးလၢ တၢ်ကစီၣ်အဂီၢ်န့ၣ်, ပ "ကဘၣ်" ဟ့ၣ်နီၤလီၤတၢ်န့ၣ်လီၤ. (ဖဲအံၤစ့ၢ်ကီး တၢ်ကတိၤ ိနင ဘၣ်တၢ်သူတ့ၢ်အီၤ-ကွၢ်မဟါတၢ်စံးကတိၤဖျါ ကလီးစဲ ၄း၄ အဂ့ၢ်တက့ၢ်).

`ဆိကမိၣ်ထီၣ်နတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ, နတၢ်ဖံးတၢ်မၤတဖၣ် ဒီးလၢ နလဲၤတၢ်လၢၦၤဂၤအမဲၥ်ညါ ဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်တက့ၢ်. တၢ်ကစီၣ်လၢ နဆှၢဃီၤဘၣ်ဃးနတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးတၢ်ကဲထီၣ်ခ၇ံၥ်ဖိ တဂၤအံၤအခီပညီမ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`