---
title: 'קרב הר מגידו מסתיים'
date: 25/03/2019

---

`קראו התגלות 19:11-16. מה שם המשיח כ"דְּבַר הָאֱלֹהִים" (התגלות 19:13), והעובדה שחרב יוצאת מפיו, רומזת לגבי טבע סוף הקרב?`

מה שאנו רואים הוא תיאור לביאה השניה של המשיח, התגשמות ההבטחה שמאמינים בכל הדורות קיוו לה. שימו לב לשפה: הכל ניצחון. ישוע הביס את השטן בשמים; הוא הביס את השטן במדבר; הוא הביס אותו בצלב; והוא יביס אותו בחזרתו. במהרה עולה במזרח עב קטנה וכהה, גודלה כמחצית כף ידו של אדם. זה הענן האופף את המושיע, שממרחקים נראה כאפוף באפלה. חסידי ה' יודעים שזה האות לביאת בן-האדם. הם מביטים בענן בדממה חדורת יראה בעודו מתקרב אל האדמה, הולך ומתבהר ונעשה זוהר יותר ויותר, עד שהוא נגלה לעיניהם כענן לבן גדול, שתחתיתו עשוי זוהר הנראה כאש אוכלה, ומעליו זורחת הקשת המסמלת את הברית עם ה'. ישוע רוכב עליו כגיבור מנצח. עתה הוא כבר אינו "איש מכאובות", הלוגם מן הכוס המרה של קלון וייסורים. עתה הוא מופיע כמצביא מנצח בשמיים ובארץ, שבא לשפוט את המתים ואת החיים. הוא מכונה "נֶאֱמָן וַאֲמִתִּי; בְּצֶדֶק הוּא שׁוֹפֵט וְלוֹחֵם." ו"צִבְאוֹת הַשָּׁמַיִם יוֹצְאִים אַחֲרָיו" (ההתגלות, י"ט 11, 14 בשירת המנונים ומזמורים שלחניהם ערבים ושמימיים, מריעים לו אינספור צבאות המלאכים הקדושים המלווים אותו בדרכו. דומה שהשמיים נמלאו בישויות זוהרות – "רבבות וריבוא רבבות" מלאכים שמימיים. איש אינו יכול לתאר את המראה הנשגב. אף בן תמותה אינו יכול לקלוט ולהבין את הודו. " —Ellen G. White, The Great Controversy, p. 641. 

בשנייה לתסלוניקים 1:8-10, שאול פשוט נותן עוד תיאור של הניצחון הסופי של המשיח, בביאה השניה, כאשר כל הכוחות החילוניות והדתיות שזממו נגדו, מושמדות, ועמו נגאל לעולמים.

`התגלות יט' מתאר שתי סעודות, אחת בפסוק 9 ואחרת בפסוקים 17, 18. בסעודה אחת אתם אוכלים, בסעודה האחרת אתם  יהיו אלו שיאכלו.  קשה לדמיין ניגודיות בוטה יותר בין מה שמונח על הכף בכל העימות הגדול לכל בן אדם. מה דימוי זה צריך ללמד אותנו לגבי עד כמה ברצינות עלינו לקחת את אמונתנו ואת עבודת השירות שאמונתנו קוראת לנו לקחת חלק?`