---
title: 'אלף השנים'
date: 26/03/2019

---

`קראו התגלות 20:1-3 יחד עם ירמיה 4:23-26. במשך אלף השנים, מה מצב הארץ? באיזו דרך השטן קשור בשרשרת?`

אלף השנים (מִילֶנְיוּם) מתחילים עם חזרת המשיח. באותה העת, השטן ומלאכיו שנפלו כבולים. קשירת השטן הינה סימבולית, מכיוון שישויות רוחניות אינן יכולות להיות קשורות פיזית. השטן כבול על ידי נסיבות. המכות החריבו והרגו את האוכלוסייה, מה שמביא את המצב לכאוטי, הדומה לארץ לפני הבריאה (בראשית 1:2). במצב כזה, הארץ משמשת לכלא לשטן למשך תקופת אלף השנים. מכיוון שאין בני אדם כדי לפתות ולהזיק, כל מה שהשטן ושותפיו השדים יכולים לעשות הוא להביט על ההשלכות של המרד שלהם נגד אלוהים.

`קראו התגלות 20:4-15. היכן הקדושים בתקופת אלף השנים?`

התגלות מראה שעם אלוהים בתקופת אלף השנים יהיה בשמיים, במקום שהמשיח הכין להם. יוחנן רואה אותם יושבים על כסאות כמלכים וכהנים, שופטים את העולם. ישוע הבטיח לתלמידים "תֵּשְׁבוּ גַּם אַתֶּם עַל שְׁנֵים־עָשָׂר כִּסְאוֹת לִשְׁפֹּט אֶת שְׁנֵים־עָשָׂר שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל" (מתי 19:28). שאול אומר שהקדושים ישפטו את העולם (ראשונה לקורינתים 6:2, 3).

המשפט הזה נוגע להגינות מעשי אלוהים. לאורך ההיסטוריה השטן העלה ספקות לגבי אופי אלוהים והתעסקותו עם בריאתו. במשך אלף השנים, אלוהים מרשה לנושעים לגשת לתיעודי ההיסטוריה כדי למצוא תשובות לכל השאלות הנוגעות להגינות החלטותיו לגבי אלו שאבדו, וגם לגבי השאלות העוסקות בדרך בה הוביל אותם. בתום אלף השנים, כל השאלות לגבי צדקת אלוהים יוסדרו לנצח. עם אלוהים יכול לראות מעבר צל הספק שהאשמות השטן אכן היו חסרי יסוד. כעת הם מוכנים להעיד על התנהלות צדקת אלוהים במשפט האחרון.

`למי מאיתנו אין שאלות, שאלות קשות, שכעת נראה שאין להן תשובות? מה זה אומר לנו לגבי אופי אלוהים שיום אחד הוא יתן לנו את התשובות?`