---
title:  Giao ước Với Áp-Ra-Ham Chiều Sa-bát
date:  07/05/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Áp-ram thưa rằng: Lạy Chúa Giê-hô-va, Chúa sẽ cho tôi chi? Tôi sẽ chết không con, kẻ nối nghiệp nhà tôi là Ê-li-ê-se, người Đa-mách” (Sáng-thế Ký 15:2).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng-thế Ký 15:1-21; Rô-ma 4:3,4,9,22; Ga-la-ti 4:21-31; Rô-ma 4:11; Rô-ma 9:9; A-mốt 4:11.

Trong Sáng-thế Ký 15, chúng ta đi đến thời điểm quan trọng khi Đức Chúa Trời đã chính thức thực hiện giao ước của Ngài với Áp-ra-ham. Giao ước với Áp-ra-ham là giao ước thứ hai, sau giao ước với Nô-ê.

Giống như giao ước với Nô-ê, giao ước với Áp-ra-ham cũng liên quan đến các dân tộc khác, giao ước với Áp-ra-ham là một phần của giao ước đời đờivì cuối cùng được ban cho toàn thể nhân loại (Sáng-thế Ký 17:7, Hê-bơ-rơ 13:20).

Đoạn Kinh Thánh này thuật lại cuộc đời của Áp-ra-ham đầy sự sợ hãi và tiếng cười. Áp-ram sợ (Sáng-thế Ký 15:1), cũng như Sa-ra (Sáng-thế Ký 18:15) và A-ga (Sáng-thế Ký 21:17). Áp-ram cười (Sáng-thế Ký 17:17), Sa-ra cười (Sáng-thế Ký 18:12) và Ích-ma-ên cũng vậy (Sáng-thế Ký 21:9). Những đoạn này là sự cộng hưởng cảm xúc và lòng nhiệt huyết của con người. Áp-ram thiết tha về sự cứu rỗi cho những người Sô-đôm gian ác; ông quan tâm đến Sa-ra, A-ga và Lót; và ông bày tỏ sự hiếu khách vớiba vị khách (Sáng-thế Ký 18:2-6).

Trong bối cảnh đó, Áp-ram, người mang cái tên có hàm ý cao quý và đáng kính trọng, sẽ đổi tên thành Áp-ra-ham, nghĩa là “tổ phụ của nhiều dân tộc” (Sáng-thế Ký 17:5). Do đó ở đây chúng ta thấy được nhiều gợi ý hơn vềtính chất bao quát của những gì Đức Chúa Trời dự định thực hiệnqua giao ước của Ngài với Áp-ra-ham.