---
title:  Con Trai Của Lời Hứa
date:  11/05/2022
---

Cảnh cuối cùng của lễ cắt bì liên quan đến tất cả mọi người: không chỉ Ích-ma-ên mà tất cả người nam trong gia đình Áp-ra-ham đều đã cắt bì (Sáng-thế Ký 17:23–27). Việc Đức Chúa Trời hiện ra với Áp-ra-ham để xác nhận lời hứa về một người con trai tên “Y-sác” nhằm cũng cố đức tin của Áp-ra-ham.

`Đọc Sáng-thế Ký 18:1–15 và Rô-ma 9:9. Chúng ta học được bài học nào về lòng hiếu khách khi Áp-ra-ham tiếp đón những người khách của mình? Bạn giải thích thế nào về phản ứng của Đức Chúa Trời đối với lòng hiếu khách của Áp-ra-ham?`

Không rõ liệu Áp-ra-ham có biết những người lạ này là ai (Hê-bơ-rơ 13:2), mặc dù ông đã hành động với họ như thể chính Đức Chúa Trời ở giữa họ. Ông đang ngồi “nơi cửa trại lúc trời nắng ban ngày” (Sáng-thế Ký 18:1) và bởi vì hiếm có du khách trong sa mạc nên có lẽ đã khao khát được gặp gỡ họ. Áp-ra-ham chạy về phía ba người (Sáng-thế Ký 18:2), mặc dù ông đã 99 tuổi. Ông gọi một trong những người này là Adonai nghĩa là “Chúa”(Sáng-thế Ký 18:3), một danh xưng thường được sử dụng cho Đức Chúa Trời (Sáng-thế Ký 20:4; Xuất ê-díp-tô Ký 15:17).Ông lật đật vào trại mà chuẩn bị bữa ăn (Sáng-thế Ký 18:6,7). Ông đứng hầu trước mặt họ, chú ý đến nhu cầu của họ và sẵn sàng phục vụ họ (Sáng-thế Ký 18:8).

Thái độ của Áp-ra-ham đối với cácvị khách lạ đến từ trời sẽ trở thành hình mẫu cảm hứng của lòng hiếu khách (Hê-bơ-rơ 13:2). Thật ra, thái độ tôn kính của Áp-ra-ham truyền đạt triết lý về lòng hiếu khách. Thể hiện sự tôn trọng và quan tâm đối với khách lạ không chỉ là một cử chỉ lịch sự tốt đẹp, Kinh Thánh còn nhấn mạnh rằng đó là chức vụ tôn giáo, như thể được hướng về chính Đức Chúa Trời (so sánh với Ma-thi-ơ 25:35–40). Đức Chúa Trời thường đồng cảm với những người lạ đói khát và thiếu thốn hơn với những người rộng lượng tiếp nhận họ.

Mặt khác, việc Đức Chúa Trờican thiệp vào thế giới loài người biểu thị ân điển và tình yêu của Ngài đối với nhân loại. Sự xuất hiện này của Đức Chúa Trời báo trước việc Đấng Christ, Đấng đã rời khỏi nhà trên trời của Ngài và trở thành tôi tớ loài người để đến với con người (Phi-líp 2:7,8). Sự xuất hiện của Đức Chúa Trời ở đây là bằng chứng cho sự chắc chắn về lời hứa của Ngài (Sáng-thế Ký 18:10). Một Đấng nhìn thấy Sa-ra, người ẩn mình “sau lưng đấng đó” (Sáng-thế Ký 18:10) và biết những suy nghĩ thầm kín nhất của bà (Sáng-thế Ký 18:12). Đức Giê-hô-va biết rằng bà đã cười, và sự hoài nghi củabà trở thành nơi mà Chúa sẽ thực hiện lời hứa của Ngài.

`Tập trung nhiều hơn vào ý kiến rằng “Đức Chúa Trời thường đồng cảm với những người lạ đói khát và thiếu thốn hơn là với những người rộng lượng tiếp nhận họ”. Tại sao ý kiến này rất quan trọng để chúng ta ghi nhớ?`