---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  13/05/2022
---

Đọc phần “Luật pháp và các giao ước” trong Tộc Trưởng và Tiên Tri, Ellen G. White, trang 370–373.

Lời cầu xin kiên nhẫn và bền đỗ của Áp-ra-ham thay mặt cho dân thành Sô-đôm (Sáng-thế Ký 18:22–33) khuyến khích chúng ta cầu nguyện cho những kẻ ác, mặc dù họ dường như đang ở trong tình trạng tuyệt vọng của tội lỗi. Hơn nữa, sự chu đáo của Đức Chúa Trời đối với sự khăng khăng của Áp-ra-ham và việc Ngài sẵn sàng tha thứ chỉ vì 10 người công bình là một khái niệm “tư tưởng cách mạng”, như Gerhard Hasel đã chỉ ra:

“Theo một cách cực kỳ cách mạng, tư duy tập thể cũ, vốn khiến thành viên vô tội của một tập thể có tội bị trừng phạt, đã được chuyển đổi thành một thứ mới: sự hiện diện của những người công bình còn sót lại có thể bảo vệ cho toàn bộ... Vì lợi ích của những người công bình còn lại, Đức Giê-hô-va trong sự công bình của Ngài sẽ tha thứ cho cả thành gian ác. Khái niệm này được mở rộng trong lời tiên tri của tôi tớĐức Giê-hô-va, người làm công việc cứu rỗi cho nhiều người.” - Gerhard F. Hasel, trong The Remnant: The History and Theology of the Remnant Idea From Genesis to Isaiah, trang 150, 151.

“Xung quanh chúng ta là những linh hồn sắp bị tàn phá trong tuyệt vọng và khủng khiếp giống như điều đã xảy ra với Sô-đôm. Sự kiểm soát đang mất đi từng ngày. Nhiều người nằm ngoài tầm với của lòng nhân từChúa. Và đâu là những tiếng nói cảnh báo và kêu gọi tội nhân chạy trốn khỏi sự diệt vong đáng sợ này? Đâu là những bàn tay giang ra để kéo họ từ cõi chết trở về? Những người với đức tin khiêm nhường và bền bỉ đang cầu xin Chúa cho họ đang ở đâu? Thần khí của Áp-ra-ham là thần khí của Đấng Christ. Chính Con Đức Chúa Trời là Đấng Cầu thay vĩ đại thay cho tội nhân. Đấng đã trả giá cho sự cứu chuộc biết giá trị của linh hồn con người.”- Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 140.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Chỉ có cầu vồng và phép cắt bì được gọi là “dấu hiệu của giao ước.” Điểm chung và điểm khác biệt giữa hai giao ước là gì?`

`2. Mặc dù được kêu gọi bởi Đức Chúa Trời, và thường được sử dụng trong Tân Ước như một gương mẫu cho việc sống bởiđức tin, nhưng đôi khi Áp-ra-ham vẫn chùn bước. Bài học nào chúng ta nên học và không học từ ông?`

`3. Một số người tranh luận chống lại ý tưởng rằng Đức Chúa Trời sẽ trừng phạt kẻ bị hư mất, họ nói rằng hành động này sẽ đi ngược lại tình yêu thương của Đức Chúa Trời. Chúng ta với tư cách là những người tin rằng Đức Chúa Trời sẽ trừng phạt kẻ bị hư mất sẽ phản ứng lại lập luận này ra sao?`