---
title:  एक लकवाग्रस्त व्यक्ति का उपचार
date:   14/07/2024
---

`मरकुस 2:1-12 पढ़ें। जब लकवे के रोगी को यीशु के पास लाया गया तो वह क्या ढूँढ़ रहा था, और उसे क्या मिला?`

वह व्यक्ति लकवाग्रस्त था; इसलिए, उसके चार मित्रों को उसे यीशु के पास ले जाना पड़ा। जब उन्होंने छत तोड़ दी और उस व्यक्ति को यीशु की उपस्थिति में नीचे उतारा, तो मरकुस 2:5 में लिखा है कि यीशु ने उनका विश्वास देखा। विश्वास कैसे दिखेगा? प्यार की तरह, यह क्रियाओं में भी दिखाई देने लगता है, जैसा कि मित्रों की जिद खुलेआम दर्शाती है।

मनुष्य की स्पष्ट आवश्यकता शारीरिक थी। हालाँकि, जब वह यीशु की उपस्थिति में आता है, तो यीशु द्वारा बोले गए पहले शब्द पापों की क्षमा को संदर्भित करते हैं। पूरे दृश्य में वह व्यक्ति एक शब्द भी नहीं बोलता है। इसके बजाय, यह धार्मिक अगुए हैं जो यीशु ने अभी जो कहा है उस पर (अपने मन में) आपत्ति जताते हैं। वे उसके शब्दों को निंदनीय, ईश्वर की निंदा करने वाला और उन विशेषाधिकारों को अपनाना मानते हैं जो केवल ईश्वर के हैं।

यीशु आपत्तिकर्ताओं से उनके ही आधार पर तर्क की एक विशिष्ट रब्बी शैली का उपयोग करके मिलता है जिसे "कम से अधिक" कहा जाता है। यह कहना एक बात है कि किसी व्यक्ति के पाप क्षमा कर दिए जाते हैं; किसी लकवाग्रस्त व्यक्ति को वास्तव में चलना दूसरी बात है । यदि यीशु मनुष्य को परमेश्वर की शक्ति से चला सकता है, तो पापों को क्षमा करने के उसके दावे को पुष्टि मिलती है।

`मीका 6:6-8 पढ़ें। यह पाठ कैसे समझाता है कि यीशु और अगुओं के बीच क्या हो रहा था ?`

इन धार्मिक अगुओं ने उस चीज को नजरअंदाज कर दिया जो वास्तव में मायने रखती थी: न्याय, दया और परमेश्वर के सामने विनम्रतापूर्वक चलना । वे परमेश्वर के बारे में अपनी समझ का बचाव करने के प्रति इतने जुनूनी थे कि वे अपनी आँखों के ठीक सामने परमेश्वर के कार्य के प्रति अंधे हो गए थे। ऐसा कुछ भी संकेत नहीं मिला कि लोगों ने यीशु के बारे में अपना मन बदल लिया, भले ही उसने उन्हें यह जानने के लिए पर्याप्त सबूत दिए कि यीशु परमेश्वर थाः न केवल उन्हें यह बताकर कि वह उनके मन को पढ़ सकता है (अपने आप में कोई साधारण उपलब्धि नहीं), बल्कि उनकी उपस्थिति में लकवाग्रस्त व्यक्ति को इस तरह से चंगा करना कि वे इनकार न कर सकें।

`हम उसी जाल से बचने के लिए कैसे सावधान रह सकते हैं जिसमें ये लोग फंस गए थे: धर्म के स्वरूपों के प्रति इतने आसक्त हो गए कि उन्होंने सच्चे धर्म में वास्तव में जो मायने रखता है उसे खो दिया (याकूब 1:27 देखें)?`