---
title:  सब्त के दिन का प्रभु
date:   16/07/2024
---

मरकुस 2: 23, 24 में, फरीसियों ने चेलों पर सब्त का उल्लंघन करने का आरोप लगाया। यहूदी परंपरा के अनुसार, सब्त के दिन 39 प्रकार के श्रम निषिद्ध थे, जिसमें फरीसियों के दिमाग में, चेलों ने जो किया था वह भी शामिल था।

`मरकुस 2: 23-28 पढ़ें। यीशु फरीसियों द्वारा लगाए गए आरोप का प्रतिकार कैसे करता है?`

यीशु ने दाऊद के पवित्र रोटी खाने की कहानी के साथ जवाब दिया (1 शमूएल 21:1-6) | सब्त के दिन रोटी हटा दी जाती थी; इसलिए, दाऊद की यात्रा सब्त के दिन एक आपातकालीन पलायन हो सकती है। यीशु का तर्क है कि यदि दाऊद और उसके लोग रोटी खाने में उचित थे, तो यीशु के चेले अनाज तोड़कर खाने में उचित हैं।

यीशु आगे संकेत करता है कि सब्त का दिन मानवता के लाभ के लिए बनाया गया था, न कि इसके विपरीत, और उसके दावे का आधार यह है कि वह सब्त के दिन का प्रभु है।

`मरकुस 3:1-6 पढ़ें। यह कहानी यीशु की इस बात को कैसे स्पष्ट करती है कि सब्त मानव के लिए बनाया गया था ?`

सब्त के दिन को लेकर यीशु को फिर से धार्मिक अगुओं के साथ विवाद का सामना करना पड़ा। (हालांकि, ध्यान दें कि विवाद कभी भी सब्त के दिन को लेकर नहीं है ।) यदि यीशु सब्त के दिन उचित होता है तो धार्मिक अगुए उस पर आरोप लगाना चाहते हैं । यीशु उनका सामना करने से नहीं कतराता । वह अच्छा करने या नुकसान करने, जीवन बचाने या मारने के बीच एक विरोधाभास स्थापित करता है। उसके प्रश्न का उत्तर स्पष्ट है; चंगा करना और जीवन बचाना सब्त गतिविधियों की तरह अधिक उपयुक्त है।

यीशु उस व्यक्ति को ठीक करने के लिए आगे बढ़ता है, जिससे उसके विरोधी क्रोधित हो जाते हैं, जो तुरंत उसके मारे जाने की योजना बनाना शुरू कर देते हैं। विडंबना यह है कि जो लोग सब्त के दिन यीशु को पकड़ने की कोशिश कर रहे थे, वे उसी दिन उसकी मृत्यु की साजिश रचकर स्वयं सब्त का दिन तोड़ रहे थे।

`सब्त पालन के कौन से सिद्धांत आप इन वृत्तांतों से और सब्त पालन में आधुनिक युग में हमारे सामने आने वाली चुनौतियों से सीख सकते हैं?`