---
title:  बड़ी तस्व
date:   07/08/2022
---

जब हम पीड़ित होते हैं, तो यह मान लेना बहुत आसान होता है कि हमारे साथ जो होता है वही मायने रखता है। परन्तु यहाँ पर “मैं” से भी थोड़ा बड़ा चित्र है (देखें प्रका वा० 12:7, रोम० 8:22)।

`हबक्कूक 1:1-4 पढ़ें। हबक्कूक ने क्या सामना किया ?`

आप उम्मीद कर सकते हैं कि परमेश्वर ऐसा कुछ कहेगा, “हबक्कूक, यह वास्तव में भयानक है; मुझे तुरंत आकर तुम्हारी सहायता करनी चाहिए।" लेकिन परमेश्वर का जवाब इसके विपरीत है । वह हबक्कूक से कहता है कि यह और भी बुरा होगा। इसे हबक्कूक 1:5-11 में पढ़ें।

`इस्राएल को अश्शूरियों ने बन्धुआई में ले लिया था, परन्तु परमेश्वर प्रतिज्ञा करता है कि और भी बुरा आनेवाला है: अब बेबीलोन के लोग यहूदा के लोगों को उठा ले जाएँगे। हबक्कूक 12-17 पद में फिर से चिल्लाता है, और फिर यह देखने की प्रतीक्षा करता है कि परमेश्वर क्या कहने जा रहा है। हबक्कूक 2: 2, 3 में बाबुल के विनाश की प्रतिज्ञा के साथ परमेश्वर का परिचय कैसे आशा लाता है?`

हबक्कूक 2 बेबीलोनियों के विनाश की परमेश्वर की प्रतिज्ञा है। इब्रानियों 10: 37 हबक्कूक 2:3 को उद्धृत करता है, जो भविष्य में इस प्रतिज्ञा के लिए एक मसीहाई आवेदन की ओर इशारा करता है। उसी निश्चितता के साथ कि बाबुल के विनाश का वादा किया गया था, इसलिए हमारे पास "बड़े बाबुल" के विनाश की भी निश्चितता है (प्रका वा० 18:2)।

हबक्कूक अपने आस-पास की बड़ी बुराई और आनेवाले समय में और भी बदतर होने की परमेश्वर की प्रतिज्ञा के बीच फँस गया था। फिर भी, ठीक यही वह स्थान है जहाँ हम स्वयं को उद्धार के इतिहास में पाते हैं। हमारे चारों ओर बहुत बड़ी बुराई है, लेकिन बाइबल भविष्यवाणी करती है कि और भी बुरा आने वाला है। बक्कू के जीवित रहने की कुंजी यह थी कि उसे पूरी तस्वीर देखने के लिए लाया गया था। इसलिए, अध्याय 3 में वह भविष्य में परमेश्वर जो करेगा उसके कारण वह प्रशंसा की एक अविश्वसनीय प्रार्थना करने में सक्षम है।

`हबक्कूक 3: 16-19 पढ़ें। हबक्कूक आशा के कारणों के रूप में किस चीज की पहचान करता है? जब हम अंतिम भविष्यवाणी के दृश्यों के प्रकट होने की प्रतीक्षा करते हैं तो परमेश्वर के लोगों की क्या आशा है? आप इस आशा को अपना कैसे बना सकते हैं?`