---
title:  हमारा पिता कौन है
date:   08/08/2022
---

ओसवाल्ड चेम्बर्स लिखते हैं, "क्या आप परमेश्वर से पूछ रहे हैं कि वह क्या करने जा रहा है? वह आपको कभी नहीं बताएगा । परमेश्वर आपको नहीं बताता कि वह क्या करने जा रहा है, वह आपको बताता है कि वह कौन है।" - माई अटमोस्ट फॉर हिज हाइएस्ट ।

आपके विचार में चेम्बर्स का इस विचार से क्या अभिप्राय है?

जैसा कि हम जानते हैं, अय्यूब की पुस्तक अय्यूब के लिए बड़ी व्यक्तिगत त्रासदी के साथ शुरू होती है। वह अपने जीवन और अपनी पत्नी को छोड़कर सब कुछ खो देता है, और वह सुझाव देती है कि वह "परमेश्वर को श्राप दे और मर जाए!" (अय्यूब 2:9 ) । इसके बाद एक चर्चा है जिसमें उसके दोस्त यह पता लगाने की कोशिश करते हैं कि यह सब क्यों हुआ। इन सभी चर्चाओं के दौरान, परमेश्वर चुप रहता है।

फिर अचानक अय्यूब 38 में परमेश्वर प्रकट होता है और कहता है: “यह कौन है जो अज्ञानता की बातें कहकर युक्ति को बिगाड़ना चाहता है?” ( अय्यूब 38: 2 ) । बिना रुके, परमेश्वर अय्यूब से कुछ 60 चौंकाने वाले प्रश्न पूछता है। अपनी बाइबल खोलें और अय्यूब 38 और 39 में देखें। आखिरी सवाल के बाद, अय्यूब जवाब देता है, “देख, मैं तो तुच्छ हूँ, मैं तुझे क्या उत्तर दूँ? मैं अपनी ऊँगली दाँत तले दबाता हूँ। एक बार तो मैं कह चुका, परन्तु और कुछ न कहूँगा: हाँ दो बार भी मैं कह चुका, परन्तु अब कुछ और आगे न बढूँगा।" (अय्यूब 40: 4, 5)। लेकिन परमेश्वर ने समाप्त नहीं किया है। वह फिर से शुरू करता है और उत्तराधिकार में "बड़े" प्रश्नों का एक और सेट पूछता है।

अय्यूब 42: 1-6 में अय्यूब की अंतिम प्रतिक्रिया पढ़ें। परमेश्वर अय्यूब को क्या बताने की कोशिश कर रहा था, और उस पर क्या प्रभाव पड़ा ? परमेश्वर कभी भी अय्यूब के मित्रों के "क्यों" प्रश्नों का उत्तर नहीं देता। लेकिन परमेश्वर अपनी अद्वितीय महानता का एक चित्र चित्रित करता है जैसा कि सृष्टि के आश्चर्यजनक कार्यों के माध्यम से प्रकट होता है । इसके बाद, निश्चित रूप से अय्यूब को किसी उत्तर की आवश्यकता नहीं है। स्पष्टीकरण की आवश्यकता को परमेश्वर की भव्यता की एक जबरदस्त तस्वीर से ग्रहण किया गया है।

यह कहानी एक दिलचस्प विरोधाभास को उजागर करती है। आशा और प्रोत्साहन इस एहसास से पैदा हो सकता है कि हम इतना कम जानते हैं। सहज रूप से, हम सब कुछ जानकर आराम पाने की कोशिश करते हैं, और इसलिए जब हम नहीं जानते तो हम निराश हो जाते हैं। लेकिन कभी-कभी परमेश्वर हमारी अज्ञानता को उजागर करता है ताकि हम महसूस कर सकें कि मानव आशा केवल अपने से कहीं अधिक महान होने में ही सुरक्षा पा सकती है।

`क्या ऐसी चीजें हैं जिन्हें आप अभी समझ नहीं पा रहे हैं? यदि हाँ, तो परमेश्वर के चरित्र पर ध्यान दें। ऐसा करने से आपको यह आशा कैसे मिल सकती है कि जो अभी समझ में नहीं आ रहा है, उसके लिए आपको दृढ़ रहने की आवश्यकता है?`