---
title:  हमारे पिता की उपस्थिति
date:   09/08/2022
---

> <p></p>
> “क्योंकि मैं तेरा परमेश्वर यहोवा, तेरा दहिना हाथ पकड़कर कहूँगा, मत डर, मैं तेरी सहायता करूँगा” (यशा. 41:13)।

किसी ने एक बार कहा था, "जब परमेश्वर दूर महसूस होता है, at ar कौन है जो चला गया है?" जब समस्याएँ आती हैं, तो हम मान लेते हैं कि परमेश्वर ने हमें छोड़ दिया है। सच तो यह है कि वह कहीं नहीं गया है। निर्वासन में यहूदियों को परमेश्वर की उपस्थिति बहुत दूर लगती थी। फिर भी, यशायाह के द्वारा परमेश्वर उन्हें भविष्य के छुटकारे का आश्वासन देता है। हालाँकि, जबकि यरूशलेम में वास्तविक वापसी अभी भी भविष्य में कई वर्ष बाद थी, परमेश्वर चाहता था कि उसके लोग यह जानें कि वह उनसे दूर नहीं था और आशा का समस्त कारण था।

`यशायाह 41: 8-14 पढ़ें। भविष्य में छुटकारे की बेसब्री से प्रतीक्षा कर रहे लोगों के लिए आप आशा के किन कारणों की पहचान कर सकते हैं? जब हम धरती पर अपनी बंधुआई के खत्म होने का इंतजार कर रहे हैं, तो यह वादा किस तरह हमारी मदद करता है?`

इन पदों में सबसे सशक्त छवियों में से एक यशायाह 41:13 में पाई जाती है। ब्रह्मांड का संप्रभु परमेश्वर कहता है कि उसके लोगों को डरने की जरूरत नहीं है, क्योंकि वह वही है जो " आपके दाहिने हाथ को पकड़" लेता है। यह कल्पना करना एक बात है कि परमेश्वर हमारी पृथ्वी से प्रकाश वर्ष दूर एक बड़े सिंहासन से पृथ्वी पर घटनाओं का मार्गदर्शन करता है। लेकिन यह महसूस करने के लिए एक पूरी तरह से अलग तस्वीर है कि वह अपने प्यारे लोगों का हाथ पकड़ने के लिए काफी करीब है।

जब हम व्यस्त होते हैं, तो यह याद रखना मुश्किल हो सकता है कि ईश्वर हमारे बहुत करीब है। लेकिन जब हम याद करते हैं कि वह इम्मानुएल है, “परमेश्वर हमारे साथ," तो इससे बहुत फर्क पड़ता है। जब परमेश्वर की उपस्थिति हमारे साथ होती है, तो उसके उद्देश्य, उसके वादे और उसकी परिवर्तनकारी शक्ति भी होती है।

अगले कुछ दिनों में, एक प्रयोग करके देखें । हर संभव क्षण में, अपने आप को यह याद दिलाने की कोशिश करें कि ब्रह्मांड का परमेश्वर आपका हाथ पकड़ने के लिए आपके काफी करीब है और व्यक्तिगत रूप से आपकी मदद करने का वादा कर रहा है। इस बात का रिकॉर्ड रखें कि यह आपके जीने के तरीके को कैसे बदलता है। सब्त के दिन कक्षा में अपने अनुभव पर चर्चा करने के लिए तैयार रहें।