---
title:  संकट के समय में भरोसा रखें
date:   08/01/2024
---

क्या आपने महसूस किया है कि ईश्वर बहुत दूर है? क्या आपने सोचा है कि परमेश्वर आपको कष्ट क्यों देता है और बुरी चीजें क्यों होने देता है? नि:संदेह, हम सभी ने ऐसा ही महसूस किया है। भजन संहिता की पुस्तक लिखने वाले कवियों ने भी कभी-कभी ऐसा ही महसूस किया ।

`भजन 44 हमसे क्या कहता है ? इतिहास के हर युग में मसीहियों के लिए यह संदेश क्यों महत्त्वपूर्ण है?`

क्या आपने देखा है कि भजन संहिता की पुस्तक में कुछ कविताएँ हैं जिनका उपयोग हम चर्च में आराधना के लिए नहीं करते हैं? आपको ऐसा क्यों लगता है? शायद हम सोचते हैं कि भजन संहिता की किताब में कुछ ऐसे शब्द हैं जिन्हें हमें चर्च में आराधना के दौरान नहीं कहना चाहिए। या शायद हम सोचते हैं कि भजन संहिता की पुस्तक में कुछ अनुभव इतने भयानक और बदसूरत हैं कि सार्वजनिक प्रार्थना के दौरान या यहाँ तक कि हमारी निजी उपासना में भी इसके बारे में बात नहीं की जा सकती।

हाँ, हमें प्रार्थना में बोले जाने वाले शब्दों का चयन सावधानी से करना चाहिए। साथ ही, हमें अपने वास्तविक डर और भावनाओं को अपने दिल के अंदर नहीं दबाना चाहिए। अगर हम परमेश्वर को यह नहीं बताते कि हम कैसा महसूस करते हैं, तो हमें दर्द सहना पड़ेगा। इससे भी बदतर, हम परमेश्वर पर भरोसा करना नहीं सीखेंगे। जब हम भजन संहिता की कविताओं को अपनी प्रार्थना बनाते हैं, तो हम अपने दिल में बिना किसी डर के प्रार्थना करना सीखते हैं। ये कविताएँ हमें वो बातें कहने की हिम्मत देती हैं जिन्हें हम कहने से डरते हैं। हम सीखते हैं कि ईश्वर हमसे यह अपेक्षा नहीं करता है कि हम ऐसा व्यवहार करें जैसे कि हमारी पीड़ा और दर्द वास्तविक नहीं है।

भजन 44 पीड़ित निर्दोष मसीहियों की मदद करता है। जैसा कि कवि कहते हैं: “हमारे मन न बहके, न हमारे पैर तेरी राह से मुड़े; तौभी तूने हमें गीदड़ों के स्थान में पीस डाला, हमको घोर अंधकार में छिपा दिया है" (भजन 4418, 19 ) । लेकिन देखें कविता की शुरुआत कैसे होती है। भजनकार इस बारे में बात करता है कि परमेश्वर ने अतीत में अपने लोगों के लिए कैसे अद्भुत काम किए। इसलिए, भजनकार ईश्वर पर भरोसा करता है न कि "अपने धनुष पर" (भजन 44:6)।

परमेश्वर के लोगों को वैसे भी परेशानी आती है। भजनकार अपनी सभी परेशानियों की एक सूची बनाता है। उनका दुखभरा गाना लंबा और दर्दभरा है। क्या भजनकार ने यह आशा छोड़ दी है कि ईश्वर अपने लोगों को बचाएगा? नहीं, भजनकार प्रार्थना करता है, “अपनी करुणा के निमित हमको छुड़ा ले” (भजन 44:26 ) । इस्राएल की मुसीबतें जितनी भी बुरी हों, भजनकार जानता है कि ईश्वर अपने लोगों को सुनता है और उनसे प्रेम करता है।

`उस समय को याद करें जब परमेश्वर ने आपको अतीत में बचाया था। आपने अपने हृदय में ईश्वर के कितने करीब महसूस किया? उस समय को याद करने से आपको कैसे मदद मिल सकती है जब आपकी परेशानियाँ आपको यह सोचने पर मजबूर कर देती हैं कि ईश्वर बहुत दूर है ?`