---
title:  निराशा से आशा की ओर
date:   10/01/2024
---

जैसा कि हम पहले ही देख चुके हैं, हम सभी ने कभी-कभी महसूस किया है कि ईश्वर बहुत दूर है। कठिन समय के दौरान, हम सोच सकते हैं, परमेश्वर मुझे कष्ट क्यों सहने दे रहा है? जिन भजनकारों ने भजन संहिता की पुस्तक लिखी, वे भी अक्सर यही सोचते थे। हाँ, हमारे पाप हमें दु:ख पहुँचाते । लेकिन कभी-कभी हमारी पीड़ा हमारी गलती नहीं होती और उचित नहीं होती। हम सभी ने ऐसा ही महसूस किया है !

`भजन 13 पढ़ें। इस कविता में भजनकार किन दो भावनाओं के बारे में बात करता है? आपके अनुसार भजनकार ने ऐसा कौन सा निर्णय लिया जिसके कारण उसे चीजों के प्रति अपना दृष्टिकोण बदलना पड़ा?`

" हे परमेश्वर कब तक ! क्या तू सदैव मुझे भूला रहेगा?” (भजन 13: 1)। फिर, कभी-कभी किसने ऐसा महसूस नहीं किया है? (क्या परमेश्वर सचमुच हमें भूल जाता है? बिल्कुल नहीं ! इसलिए, हमें ऐसा बिल्कुल भी महसूस नहीं करना चाहिए ) |

कभी-कभी जब हम प्रार्थना करते हैं तो हम केवल अपने बारे में और अपनी समस्याओं के बारे में सोचते हैं। केवल अपनी समस्याओं के बारे में प्रार्थना करना एक गलती है। भजन 13 हमें दिखाता है कि प्रार्थना करते समय हमें ईश्वर और उसकी हम पर दया को याद रखना चाहिए। हमें ईश्वर को बताना चाहिए कि हमें विश्वास है कि वह हमेशा अपने वादे पूरे करता है । वह कभी नहीं बदलता।

नि:संदेह, भजन 13 की शुरुआत रोने और शिकायतों से होती है। लेकिन भजन शिकायतों और आँसुओं के साथ खत्म नहीं होती। हमें बाइबल की यह महत्त्वपूर्ण सच्चाई याद रखनी चाहिए।

भजन 13 हमें ईश्वर की बचाने वाली दया और प्रेम पर भरोसा करना सिखाता है (भजन 13: 5 ) । जब हम बचाये जाने के लिए परमेश्वर पर भरोसा करते हैं, तो हमारा भय और चिंता गायब हो जाएगी ( भजन 13:1-4)। तब हमारा हृदय बदल जायेगा । हमारी चीखें खुशी और प्रशंसा के गीत बन जाएँगी। हम अब निराशा महसूस नहीं करेंगे ।

यदि हम चाहते हैं कि यह परिवर्तन हो, तो हमें केवल भजन 13 के शब्दों को पढ़ने के अलावा और भी बहुत कुछ करना चाहिए। हमें उन पर विश्वास करना चाहिए। जब हम भजन 13 की प्रार्थना करते हैं, तो हमें पवित्र आत्मा से प्रार्थना करनी चाहिए कि वह हमें उस तरीके से जीने में मदद करे जैसा यह कविता कहती है । भजन संहिता की पुस्तक की कविताएँ परमेश्वर का जीवित वचन, बाइबल हैं। परमेश्वर का वचन हमारे जीवन, हमारे हृदय और हमारे व्यवहार को बदल देता है। जब हम परमेश्वर के वचन, बाइबल को हमें बदलने की अनुमति देते हैं, तब हम यीशु के साथ जुड़ जाते हैं। परमेश्वर के पुत्र के रूप में, यीशु ने अपने जीवन के हर हिस्से में परमेश्वर की संपूर्ण योजना दिखाई | यीशु ने भजन संहिता की कविताओं को अपनी प्रार्थनाएँ बनाया। हमें भी ऐसा करना चाहिए ।

`आपकी परेशानियाँ आपको हृदय में ईश्वर के करीब कैसे ला सकती हैं? क्यों, यदि आप सावधान नहीं हैं, तो क्या आपकी परेशानियाँ आपको उससे दूर कर सकती हैं?`