---
title:  'Ρριζα Κκαι Κκλαδος: Εενα'
date:  27/01/2021
---

Ησαΐας 11

`Ποιος είναι η «ράβδος» που βγαίνει από «του κορμού του Ιεσσαί» στο Ησ. 11:1. Δείτε επίσης Ζαχ. 3:8, 6:12.`

Το Ησ. 11:1 χρησιμοποιεί την εικόνα του πεσμένου δέντρου του Ησ. 10:33,34. Ο «κορμός του Ιεσσαί» αντιπροσωπεύει την ιδέα ότι η δυναστεία του Δαβίδ (υιού του Ιεσσαί) θα έχανε την εξουσία του (Δαν. 4:10-17, 20-26). Αλλά θα υψώνονταν ένας «κλάδος» από τον φαινομενικά καταδικασμένο «κορμό» δηλαδή, ένας ηγέτης που θα κατάγονταν από τον Δαβίδ.

`Γιατί ο νέος ηγέτης από το γένος του Δαβίδ αποκαλείται και «ρίζα του Ιεσσαί»; Ησ. 11:10 Τι σημαίνει αυτό; Αποκ. 22:16.`

Στην περιγραφή αυτή, ταιριάζει μόνο ο Ιησούς Χριστός, ο οποίος είναι «η ρίζα και το γένος του Δαβίδ» Αποκ. 22:16. Ο Χριστός κατάγονταν από τον Δαβίδ, (Λουκ. 3:23-31) ο οποίος κατάγονταν από τον Αδάμ, ο οποίος ήταν «υιός του Θεού» (Λουκ. 3:38) υπό την έννοια ότι τον έπλασε ο Χριστός (συγκρίνετε με Ιωάν. 1:1-3,14). Έτσι, ο Χριστός ήταν και πρόγονος και απόγονος του Δαβίδ!

`Με ποιους τρόπους αντιστρέφει ο νέος ηγέτης από το γένος Δαβίδ τα αποτελέσματα της αμαρτίας και της αποστασίας; Ησ. 11`

Σκέφτεται και πράττει σε αρμονία με τον Κύριο, κρίνει δίκαια, τιμωρεί τους κακούς και φέρνει ειρήνη. Όταν αναλάβει, ο Κύριος θα επαναφέρει, θα αποκαταστήσει και θα ενώσει ένα πιστό υπόλοιπο του Ισραήλ και του Ιούδα (συγκρίνετε με Ησ. 10:20-22). Θα υπάρχει μία ισχυρή, ενωμένη μοναρχία, όπως τον καιρό του Βασιλιά Δαβίδ, ο οποίος νίκησε τους Φιλισταίους και άλλους λαούς. Ο νέος, όμως, ηγέτης θα είναι ανώτερος από τον Δαβίδ, υπό την έννοια πως θα αποκαταστήσει την ειρήνη ακόμη και στην ίδια την πλάση: τα αρπακτικά δεν θα είναι πια σαρκοφάγα και θα συνυπάρχουν ειρηνικά με τα πρώην θηράματα τους, Ησ. 11:6-9.

`Το 11:κεφάλαιο του Ησαΐα μιλά μόνο για την πρώτη παρουσία του Χριστού, μόνο για τη Δεύτερη ή και για τις δύο; Δείτε όλη την προφητεία και σημειώστε ποια εδάφια μιλούν για ποια παρουσία.`

Στο κεφάλαιο 11:του Ησαΐα, και οι δύο παρουσίες του Ιησού αναφέρονται ως μία εικόνα. Συνδέονται μεταξύ τους, γιατί είναι δύο τμήματα ενός συνόλου, όπως και οι δύο πλευρές ενός επιπέδου. Το επίπεδο της σωτηρίας για να συμπληρωθεί, απαιτεί δύο παρουσίες: την πρώτη, η οποία πραγματοποιήθηκε ήδη και τη δεύτερη, την οποία περιμένουμε ως πραγμάτωση όλων των ελπίδων μας σαν Χριστιανοί.

`ΣΚΕΨΗ: Τι κατόρθωσε ο Χριστός στην Πρώτη Παρουσία; Τι σημασία είχε η Πρώτη Παρουσία, αν δεν έχει ως αποτέλεσμα τη Δεύτερη;`