---
title:  Un fondement prophétique
date:   06/11/2023
---

`Lisez Luc 24:36-49. Que se passe-t-il dans ce passage, et pourquoi cette expérience a-t-elle été si cruciale pour les apôtres?`

Il est intéressant de noter qu’au début, les disciples ne croyaient pas, par peur. Puis, après avoir vu Jésus et été assurés qu’Il était bien vivant, ils furent « dans leur joie et ne croyaient point », (Luc 24:41). Avez-vous déjà pensé qu’une chose était trop belle pour être vraie? Ce fut l’expérience des disciples et des autres personnes dans la chambre haute.

Cependant, si Jésus ne les avait laissés qu’avec cette expérience, leur foi n’aurait peut-être pas persévéré après Son départ. Au fil des temps, la puissance de cette expérience pouvait s’estomper. Ils pouvaient oublier, ou commencer, peut-être, à la remettre même en cause. Ainsi, Jésus ne s’était pas arrêté au fait de leur montrer Ses cicatrices et de manger du poisson devant eux. En plus de cela, Il leur enseigna ensuite la Parole et leur montra le fondement prophétique de Son œuvre et de Son ministère. Ainsi, peu importe la grandeur de l’expérience qu’ils avaient eue avec Lui, Jésus voulait toujours que leur foi soit enracinée dans la Parole de Dieu.

« C’est là ce que je vous disais lorsque j’étais encore avec vous, qu’il fallait que s’accomplit tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, dans les prophètes, et dans les psaumes » (Luc 24:44, LSG).

Nous trouvons aussi dans ce passage, un puissant motif pour le témoignage, pour la mission: la Parole de Dieu. Jésus savait que pour solidifier l’expérience des disciples, ils devaient comprendre la raison de Sa mort et la portée de Sa résurrection. Il fallait que leur vision du monde passe d’un royaume politique et terrestre à la grande solution au péché, et à la victoire de Christ sur la mort. L’évangile était bien plus que la réalisation de la souveraineté politique d’Israël. Il révélait la victoire de Christ sur Satan et garantissait qu’un jour toute méchanceté du monde sera détruite, que la terre sera recréée et que Dieu sera au milieu de Son peuple. Il « leur ouvrit l’esprit » (Luc 24:45, LSG) afin qu’ils puissent comprendre ces vérités, qu’ils devaient partager avec le monde.

Nos expériences avec Jésus ne peuvent être soutenues sans le fondement de Sa Parole, y compris les prophéties qui pointent vers l’histoire et les évènements de la première et de la deuxième venue de Christ. En comprenant ces vérités, nous serons prêts et motivés pour la mission.

`Dans quelle mesure votre foi est-elle basée sur les prophéties qui pointent vers Christ, à la fois Sa première et Sa seconde venue? Dans les derniers jours, particulièrement, pourquoi devons-nous enraciner notre foi dans la Parole de Dieu, y compris les prophéties, et pourquoi le fait de les comprendre est-il si crucial, surtout pour la mission?`