---
title:  Réflexion avancée
date:   10/11/2023
---

Notre œuvre missionnaire doit venir d’un amour profond et d’une profonde gratitude pour ce que Jésus a fait et fait dans nos vies. Toute autre motivation est erronée. La clé d’une œuvre missionnaire réussie est de rester immergé en harmonie avec la Parole.

« Constamment nous sommes appelés à tirer de lui notre subsistance en participant au pain vivant descendu du ciel, en puisant à une source toujours fraiche et toujours prête à répandre ses abondants trésors. Si nous demeurons toujours en sa présence, nos cœurs tournés vers lui pour le remercier et le louer, notre vie intérieure sera continuellement renouvelée. Dans nos prières, nous parlerons avec Dieu comme avec un ami. Il nous révèlera personnellement ses mystères, et nous ressentirons fréquemment la paix et la joie de la présence de Jésus. Nos cœurs bruleront au-dedans de nous quand il viendra s’entretenir avec nous comme il le faisait avec Hénoc. Quand cette expérience sera véritablement celle du chrétien, il se dégagera de sa vie une simplicité, une humilité, une douceur, une tendresse qui montreront à tous ceux qui l’entourent qu’il a été avec Jésus et qu’il a reçu ses instructions. » Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, pp. 106, 107.

« Il ne peut y avoir de croissance ni de fruit dans une vie repliée sur elle-même. Si vous avez accepté le Christ pour Sauveur personnel, vous devez vous oublier vous-même pour vous dépenser en faveur de votre prochain. Parlez [aux autres] de l’amour du Christ, de sa bonté, et [de sa mort sacrificielle en leur faveur]… Dans la mesure où vous recevrez l’Esprit du Christ, esprit de désintéressement et de sacrifice en faveur du prochain, vous grandirez et porterez du fruit... votre foi s’affermira, vos convictions s’approfondiront, votre amour deviendra parfait. » Les paraboles de Jésus, p. 51.

**Discussion**:

`Comment comprenez-vous les paroles de Paul dans Philippiens sur le fait que Christ est prêché par envie, par conflit ou par ambition égoïste? Comment pouvons-nous nous assurer de ne pas faire exactement la même chose?`

`Quelle a été votre expérience personnelle de la réalité et de l’amour de Dieu? C’est-à-dire, sur la base de vos propres expériences, pourriez-vous prêcher aux autres avec sincérité et honnêteté sur la bonté et l’amour de Dieu? Quel serait votre témoignage?`

`Quelle a été votre expérience sur le fait d’espérer au Seigneur et que vous a-t-elle enseigné sur la confiance en Lui et sur la foi en général?`