---
title:  Lakosivia
date:   10/11/2025
---

`A cava e rui bibi kina vei Josua mera marautaka na ‘Lakosivia’ ni ra sa tu na i tavi mera taura na vanua yalataki? (Wilika Josua 5:16; Lako yani 12: 6; Vunau i soro 23:5; Tiko mai Lekutu 28:16; Vakarua 16:4, 5)`

Nai karua ni tavi bibi me yaco ni bera ni ra vakacibi i valu aya na solevu ni lakosivia e yaco oqo ena i katini kava ni siga ni vula ena kena yakavi ka muria vakavinaka na ken ai vakaro e solia na Kalou. E vakaibalebale taka na nodra biuta Ijipita mai na Isireli na lakosivia e dusia na kena lutu na mate ni ulumatua ena veivuvale era seg ani boro kina na dra (Lako Yani 12) era vakabulai na Isireli; Sa tarava yani na nodra biuti Ijipita na Isireli, takosovi na wasa damudamu kei na nodra lako tu ena lomani lekutu.

E veibasai na ka e yaco vei ira n ai karua ni taba tamata ni ya a tekivu ena loma ni Lekutu tarava na takosovi ni Joritani nodra cilivi kei na so levu ni lako sivia. E dua tale na gauna bibi ni a sotava e dua na cakamana a cakacaka na Kalou era namaka me vakabulai ira mai na nodra meca na Isireli, o ira na taukei kei Kenani. Na veika kece oqo na solevu ni kana vat ani lako sivia sai tekiteki vou ena tukutuku ni nodra bula na isireli.

E kurria talega nai vakatakarakara ni lami ena solevu ni lakosivia sa vakananumi ira lesu ena nodra sereki mai Ijipita ena nodra a vakabobulataki, ia sa dusi talega ki liu ki vua na lami ni Kalou; o koya ena sereki keda mai na veivakabobulataki ni i valavala ca (Joni 1: 29-36; 1Koronica 5:7, 1 Pita 1:8-19) Ena vakayakavi ni Turaga a vakatakarakara taki koya nib era ni qai mate me lami a cabori e vukuda ( maciu 26:26, 29; 1Koronica 11: 23-26).

Ia na solevu ni lako sivia kei na vakayakavi ni Turaga sa vakaraitaka edua na gauna lagilagi vei ira na lewe vuqa na vakabulai ena nodra na yaco kina kenani vaka lomalagi. E vola nai yaloyalo oqo ko Joni ena Vakatakila nodra laurai na 144, 000 era lako tu ena wasawasa makare sese sara na takosovi na wasa damudamu kei na Joritani. Ena mata ni Kalou (Vakatakila 4:6; Vakatakila 7:9, 10; ka ra marautaka tiko na vakayakavi ni vakamau ni lami kei ira na vakabulai ( Maciu 26:29; Vakatakila 19:9).

`Ke vaka eda sega ni vakayacora tiko na vakayakavi ni Turaga a cava e rawa meda cakava me da nanuma tu ga kina na mate nei Jisu ena kauveilatai?`