---
title:  Belukar yang Menyala
date:   06/07/2025
---

Setelah Musa melarikan diri ke Midian, kehidupannya menjadi agak tenang. Dia berkahwin, mempunyai dua orang anak lelaki, Gersom dan Eliezer (Kel. 18:3, 4), dan menjadi sebahagian daripada keluarga besar Yitro, bapa mertuanya yang juga seorang imam di Midian. Selama 40 tahun, dia hidup dengan damai sebagai seorang gembala, seperti Daud (2 Sam. 7:8), dia menikmati kehadiran Tuhan, terutama sebagaimana dinyatakan dalam keindahan alam.

Namun, masa ini bukan sekadar untuk Musa menikmati keindahan bunga (atau dalam konteks ini, mungkin kaktus gurun?). Tahun-tahun perjalanannya bersama Tuhan ini telah mengubah dan mempersiapkannya untuk peranan kepimpinan. Tuhan juga menggunakan Musa dalam kesunyian padang belantara ini untuk menulis, di bawah ilham ilahi, dua buah buku Alkitab yang paling awal: Ayub dan Kejadian (lihat Patriarchs and Prophets, hlm. 251 oleh Ellen G. White; The SDA Bible Commentary, vol. 3, hlm. 1140 oleh Francis D. Nichol, et al.). Musa juga menerima wahyu penting daripada Tuhan mengenai pertentangan besar antara kebaikan dan kejahatan, penciptaan, kejatuhan manusia ke dalam dosa, air bah, kehidupan para bapa leluhur, dan yang paling utama, rancangan keselamatan. Oleh itu, Musa memainkan peranan penting dalam menyampaikan pengetahuan sejati tentang Tuhan yang hidup, Pencipta dan Pemelihara kita, kepada seluruh umat manusia, serta pemahaman tentang apa yang sedang Tuhan lakukan dalam menangani dosa yang telah menghancurkan dunia ini. Sejarah Alkitab dan keselamatan akan menjadi tidak lengkap tanpa asas penting yang diberikan Musa melalui ilham, terutama dalam kitab Kejadian.

`Baca Keluaran 3:1–6. Apakah kepentingan fakta bahawa Tuhan memperkenalkan diri-Nya kepada Musa sebagai "TUHAN Abraham, TUHAN Ishak, dan TUHAN Yakub"?`

Musa melihat bahawa semak yang menyala-nyala itu tidak dimakan oleh api, dan dia sedar bahawa dia sedang menyaksikan suatu mukjizat—suatu peristiwa luar biasa yang amat penting sedang berlaku di hadapannya. Ketika dia mendekati semak itu, Tuhan menyuruhnya menanggalkan kasutnya sebagai tanda penghormatan yang mendalam kerana kehadiran Tuhan telah menjadikan tempat itu kudus.

Tuhan memperkenalkan diri-Nya kepada Musa sebagai “TUHAN Abraham, TUHAN Ishak, dan TUHAN Yakub” (Kel. 3:6). Tuhan telah berjanji kepada para bapa leluhur ini bahawa keturunan mereka akan mewarisi tanah Kanaan, suatu janji yang sudah pasti diketahui oleh Musa. Maka, sebelum Tuhan menyatakannya secara langsung, Dia sudah membuka jalan bagi Musa untuk memahami apa yang bakal terjadi dan peranan penting yang harus dimainkannya.

`Musa memerlukan 80 tahun sebelum Tuhan menganggapnya bersedia untuk tugasnya. Apakah kebenaran ini ajarkan kepada kita tentang kesabaran?`