---
title:  Malaikat Tuhan
date:   07/07/2025
---

“Malaikat TUHAN” menampakkan diri kepada Musa dalam nyala api “di tengah-tengah sebuah belukar” (Kel. 3:2, AVB). Tuhan Yesus sendiri yang berbicara kepada Musa “dari tengah-tengah belukar itu” (Kel. 3:4, AVB).

Jangan keliru dengan gelaran “malaikat TUHAN” sebagai gambaran tentang Yesus Kristus. Istilah malaikat itu sendiri bermaksud “utusan” (bahasa Ibrani “mal’akh”), dan maknanya selalu bergantung pada konteks sama ada malaikat ini harus ditafsirkan sebagai manusia atau ilahi (lihat Mal. 3:1). Terdapat banyak contoh dalam Alkitab di mana “malaikat TUHAN” merujuk kepada peribadi ilahi (sila kaji, misalnya, Kej. 22:11, 15–18; Kej. 31:3, 11, 13; Hak. 2:1, 2; Hak. 6:11–22; Za. 3:1, 2). Malaikat TUHAN ini bukan sahaja berbicara atas nama TUHAN, tetapi Dia adalah TUHAN sendiri. Yesus adalah utusan Tuhan untuk menyampaikan firman Bapa kepada kita.

`Baca Keluaran 3:7–12. Bagaimanakah Tuhan menjelaskan kepada Musa mengapa Dia mahu campur tangan bagi pihak orang Israel yang diperhamba di Mesir?`

Penderitaan umat Tuhan di Mesir digambarkan dengan jelas sebagai keluhan dan jeritan yang mendalam untuk meminta pertolongan. Tuhan mendengar seruan mereka dan peduli dengan keadaan mereka (Kel. 2:23–25). Dia menyebut mereka sebagai “umat-Ku” (Kel. 3:7). Ini bermakna, bahkan sebelum Sinai dan pengesahan perjanjian, mereka sudah menjadi umat-Nya, dan Dia akan menyebabkan mereka menetap serta makmur (jika mereka taat) di tanah Kanaan seperti yang telah dijanjikan-Nya kepada nenek moyang mereka.

Tuhan berkata kepada Musa bahawa Dia mengutusnya kepada Firaun untuk suatu tugas yang khusus: “Maka sekarang, Aku mengutus kamu kepada Firaun untuk membawa orang Israel, iaitu umat-Ku, keluar dari Mesir.” (Kel. 3:10, AVB). Sekali lagi, Tuhan menyebut mereka sebagai “umat-Ku.”

Alangkah besarnya tugas yang diberikan Tuhan kepada hamba-Nya! Oleh itu, Musa menjawab dengan satu pertanyaan: “Siapakah aku?” Dengan menyedari betapa besarnya peristiwa yang bakal berlaku serta peranan yang harus dimainkan olehnya, maka Musa tertanya-tanya mengapa seseorang seperti dirinya dipilih. Di sini, sejak awal lagi, kita melihat sifatnya—kerendahan hatinya dan kesedarannya bahawa dia tidak layak untuk panggilan tersebut.

`Mengapa kerendahan hati dan kesedaran tentang ketidaklayakan diri begitu penting bagi sesiapa yang ingin mengikut Tuhan dan melakukan sesuatu untuk-Nya?`