---
title:  Perseguits però no abandonats
date:   27/12/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Ef. 3:1; 2 Cor. 4:7-12; Actes 9:16; Filemó 15, 16; Col. 4:9; Fil. 1:1-3; Col. 1:1-2

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Alegreu-vos sempre en el Senyor. Ho torno a dir: alegreu-vos!» (Filipencs 4:4).

Un pastor adventista, empresonat amb càrrecs falsos, va passar gairebé dos anys entre reixes. Tot i que al principi estava molt perplex, es va adonar que la presó era el camp de missió que Déu li havia donat. Quan els seus companys de presó van saber que era pastor, li van demanar que prediqués. Ho va fer, i també va repartir literatura. Fins i tot va batejar presoners i va dirigir serveis de comunió. "De vegades", va admetre, "era difícil ministrar a la presó, però també hi havia alegria, sobretot quan veies que les oracions eren respostes i les vides canviaven".

Pau va escriure Filipencs i Colossencs des de la presó (vegeu Fil. 1:7, Col. 4:3). De fet, a la mateixa Filip, després que Pau i Siles fossin acusats injustament, el carceller els va posar "els peus al cep" (Actes 16:24, NKJV). A mitjanit, "pregaven i cantaven himnes a Déu, i els presos els escoltaven" (Actes 16:25, NKJV). Realment sabien com "alegrar-se sempre".

Aquesta setmana analitzarem les circumstàncies que va afrontar Pau. Ell veia un propòsit més gran en el que li va passar, i potser podem aprendre d'ell quan, com inevitablement fem, ens enfrontem a les nostres pròpies proves.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 3 de gener._