---
title:  A Kultúra Hatása A Családra
date:  10/06/2019
---

`"Mert tudom róla, hogy megparancsolja az õ fiainak és az õ házanépének õ utána, hogy megõrizzék az Úrnak útját, igazságot és törvényt tévén, hogy beteljesítse az Úr Ábrahámon, amit szólott felõle" (1Móz 18:19).`

A családok, még ha eltérõ összetételûek is, a társadalom építõkövei. Így sok jellegzetes kulturális vonás kapcsolódik közvetlenül a családokhoz a különféle társadalmakban. Példának okáért, az egyik õsi kultúrában a férfi kötelessége volt megenni a halott szülei testét. Egy másikban a menyasszonyt megkérõ férfitól elvárták, hogy hozományként egy rivális törzs tagjainak összezsugorított koponyáit hozza el a lány apjának. Még a mai idõkben is nagyban eltérnek egymástól a gyerekekhez, az udvarláshoz, a házassághoz, a váláshoz, a szülõkhöz stb. kapcsolódó nézetek. Miközben a különbözõ kultúráknak közvetítjük az üzenetünket, meg kell tanulni úgy viszonyulni hozzájuk, hogy ne okozzunk fölösleges problémákat, de ne is tegyünk engedményeket a hitkérdések terén! Az otthonunkra gondolva pedig nagyon is figyelnünk kell arra, hogy milyen kulturális hatások befolyásolják a családunkat!

**Hogyan hatott a kultúra a családi életre a következõ példák szerint? Milyen elveket tanulhatunk meg ezekbõl az esetekbõl?**

`1Móz 16:1-3`

`1Móz 35:1-4`

`Ezsdrás 10. fejezet`

`1Kir 11:1`

Egyikünk sem él burokban. Mindannyiunkra és a családunkra is hat az a kultúra, amiben élünk. Keresztényként felelõsségünk, hogy tartsuk meg mindazt, ami összhangban áll a hitünkkel, ugyanakkor zárkózzunk el attól, ami ellentétes vele!

`A mi kultúránkban mi az, ami segíti a családi életet és összhangban áll a Bibliával? Mi az, ami nem? Hogyan tudjuk a legjobban közvetíteni a hitünket a kultúránkban anélkül, hogy engedményeket tennénk a lényegi igazságokkal kapcsolatban?`