---
title:  Orang Asing di Pintu Gerbangmu
date:  23/10/2021
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Mrk. 12: 29-31; Ul. 10: 1-19; Mzm. 146: 5-10, Mat. 7: 12, Ul. 27: 19, Yak. 1: 27-2: 11.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> "Sebab itu haruslah kamu menunjukkan kasihmu kepada orang asing, sebab kamupun dahulu adalah orang asing di tanah Mesir" (Ulangan 10: 19).

Seperti yang kita baca pelajaran pekan lalu, ketika ditanyakan oleh seorang Sahli Taurat tentang "Hukum yang terutama" _(Mrk. 12: 28),_ Yesus menjawab dengan memberikan satu ketegasan tentang Allah yang Esa, dan kemudian Dia berkata, "Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu dan dengan segenap kekuatanmu _(Mrk. 12: 30)._

Tetapi, Yesus melanjutkan, dengan mengatakan, "yang kedua, seperti yang pertama" _(Mrk. 12: 31, NKJV),_ sesuatu yang sebenarnya tidak ditanyakan oleh ahli Taurat tersebut. Meskipun demikian, Yesus, mengetahui bagaimana pentingnya hukum yang kedua ini, dengan berkata, "Dan hukum yang kedua ialah: Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri. Tidak ada hukum lain yang lebih utama dari pada kedua hukum ini" _(Mrk. 12: 31)._

Tidak ada _hukum_ yang lebih besar daripada perintah-perintah ini? Yesus menghubungkan kasih kepada Allah dan kasih kepada sesama dalam satu perintah, dan perintah itu adalah yang terbesar dari antara semua.

Sekali lagi, Yesus tidak datang dengan sesuatu yang baru, sesuatu yang belum pernah didengar oleh orang Yahudi. Sebaliknya, panggilan untuk benar-benar mengasihi Dia—ide tentang mengasihi sesama dan mengasihi orang lain sebagai satu cara untuk mengekspresikan cinta kita kepada Allah, ya, diambil dari kitab Ulangan.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 30 Oktober._