---
title:  Mengasihi Orang Asing
date:  25/10/2021
---

Di antara nasihat-nasihat ini, Musa menyatakan, "Sesungguhnya, TUHAN, Allahmulah yang empunya langit, bahkan langit yang mengatasi segala langit, dan bumi dengan segala isinya" _(Ul. 10: 14)._ Sungguh satu ekspresi yang sangat kuat tentang kemahakuasaan Tuhan, sebuah gagasan yang ditemukan juga di tempat lain di dalam Alkitab, "Tuhanlah yang empunya bumi serta segala isinya, dan dunia serta yang diam di dalamnya" _(Mzm. 24: 1)._

`Bacalah UI. 10: 17-19. Pernyataan lain apa lagi yang dibuat Musa tentang Tuhan dalam ayat-ayat ini? Bahkan lebih penting lagi, apa yang Allah perintahkan dari umat-Nya sebagai satu hasil dari pernyataan itu?`

Yahwe bukan hanya Maha Kuasa di langit dan bumi, Dia juga adalah "Allah dari segala allah dan Tuan dari segala tuan" _(Ul. 10: 17)._ Hal ini tidaklah berarti bahwa ada allah-allah lain, allah-allah yang lebih kecil, seperti yang dianggap sebagai allah-allah yang disembah oleh bangsa kafir yang hidup di sekeliling bangsa Israel. Gantinya, hal ini adalah sebuah cara untuk menyatakan bahwa, lebih dari sekadar keberadaan-Nya sebagai satu-satunya Allah ("Lihatlah sekarang, bahwa Aku, Akulah Dia. Tidak ada Allah kecuali Aku. Akulah yang mematikan dan yang menghidupkan" _(Ul. 32: 39),_ hal ini menegaskan supremasi total Tuhan atas semua kuasa lain, baik yang nyata ataupun hanya imajinasi, baik yang di langit ataupun di bumi.

Ayat-ayat itu juga mengatakan bahwa Dia adalah, "Allah yang besar, kuat danmengagumkan, yang tidak memihak atau juga tidak menerima suap." Semua ini adalah bagian dari pekabaran yang lebih besar: Yahwe adalah Allah, dan Anda, umat-Nya, harus taat kepada-Nya.

Sungguh merupakan satu perbandingan yang kuat yang sedang dipaparkan pada bagian ini. Ya, Yahwe adalah Allah dari segala allah dan Tuhan dari segala tuan, pemerintah dan penopang yang berkuasa atas segala ciptaan _(Kol. 1: 16, 17),_ tetapi Dia juga peduli terhadap anak yatim, janda, dan orang asing, dan Dia menunjukkan kepedulian itu dengan memenuhi kebutuhan fisik mereka yang mendesak. Allah yang mengetahui jika seekor burung pipit jatuh ke tanah _(Mat. 10: 29),_ mengetahui juga keadaan buruk yang terjadi terhadap mereka yang terpinggirkan dalam masyarakat. Dengan kata lain, Tuhan sedang mengatakan kepada umat itu bahwa, _"OKE, mungkin saja engkau adalah yang terpilih, engkau yang khusus, dan Aku mengasihi engkau, tetapi Aku mengasihiyang lain juga, termasuk mereka yang membutuhkan dan yang tak berdaya di antara kamu. Dan sama seperti Aku mengasihi mereka, kamu juga harus mengasihi mereka. Ini adalah satu dari tuntutan-tuntutan perjanjianmu, dan sebuah hal yang penting juga._

`Bacalah Mzm. 146: 5-10. Apa pesan dari Mazmur yang merefleksikan apa yang Allah sedang sampaikan di sini, dan apa artinya bagi kita saat ini sebagai orang Kristen?`
