---
title:  A unidade da fé
date:   27/09/2023
---

`4. Em Efésios 4, Paulo pede aos crentes que parem de fazer algumas coisas e que se certifiquem de fazer outras. Quais são elas?`

Efésios 4 começa e termina com apelos para cuidarmos uns dos outros como membros da igreja (Ef 4:1-3, 32). Entre esses apelos, Paulo apresentou forte apoio à ideia de que devemos nutrir a unidade na igreja. Ele começou listando sete elementos: Há um corpo, um Espírito, uma esperança, um Senhor (Jesus Cristo), uma fé, um batismo, um Deus e Pai (Ef 4:4-6). Estamos ligados por essas realidades espirituais. Estamos, de fato, unidos.

Embora a unidade seja uma certeza teológica, requer nosso esforço. Por isso, devemos fazer “tudo para preservar a unidade do Espírito” (Ef 4:3). Um modo de fazer isso é ser parte ativa do corpo de Cristo (Ef 4:7-16). Cada membro é uma parte habilitada do corpo e deve contribuir para a saúde dele (Ef 4:7, 16). E todos devem se beneficiar do trabalho dos apóstolos, profetas, evangelistas, pastores e mestres (Ef 4:11, 12). Estes, como ligamentos e tendões, têm uma função unificadora, ajudando-nos a crescer juntos em Cristo, que é a Cabeça do corpo (Ef 4:13, 15).

Paulo também disse: “Não mais sejamos como crianças, arrastados pelas ondas e levados de um lado para outro por qualquer vento de doutrina, pela artimanha das pessoas, pela astúcia com que induzem ao erro” (Ef 4:14). Essas palavras sugerem que a igreja primitiva enfrentava lutas internas devido à “artimanha das pessoas”.

Ao mover-se em direção ao apelo final, “sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando uns aos outros” (Ef 4:32), Paulo pediu aos crentes que evitassem a antiga dureza de coração (Ef 4:17-24), a ira e a fala ríspida, substituindo tudo isso pela linguagem boa para edificação e que transmite graça (Ef 4:25-31).

É fácil ler esse capítulo sobre a unidade quando tudo está em paz. É mais desafiador, e importante, lê-lo quando estamos envolvidos em conflitos. Você está se lembrando hoje de experimentar a unidade do corpo de Cristo, pela qual Ele morreu?

`De que maneira podemos contribuir para a unidade da igreja, tanto em nível local quanto mundial? Por que é importante que façamos o que podemos nesse sentido?`