---
title:  Recebendo e transmitindo graça
date:   28/09/2023
---

`5. Ao ler Efésios 5, reflita sobre como Paulo nos pede que vivamos o evangelho em nossos relacionamentos. Qual de suas exortações é especialmente significativa para você?`

Se você começar a ler Efésios 5 do início, pode perder o pleno poder de um tema importante. Então, comece com Efésios 4:32, em que Paulo diz: “Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando uns aos outros, como também Deus, em Cristo, perdoou vocês.

Somos chamados a imitar em nosso comportamento em relação aos demais o perdão e a graça de Deus para conosco. Devemos refletir Deus! (Mt 5:43-48.)

Paulo comparou o estilo de vida que imita o amor de Deus com a abordagem pagã. Em vez de valorizar as pessoas como irmãos na família de Deus, o ser humano usa os outros para seus interesses e depois se gaba disso (Ef 5:3, 4). Paulo advertiu que tal abordagem não tem lugar no novo mundo que Deus está planejando (Ef 5:5-7).

Em vez disso, os crentes devem se afastar da escuridão de seu passado e viver “como filhos da luz” (Ef 5:8-10), imitando o amor do Pai. Mais uma vez, Paulo nos advertiu a nos afastarmos das “obras infrutíferas das trevas” feitas “em segredo” (Ef 5:11, 12). Por outro lado, devemos viver na luz. Em vez de desperdiçar a vida em embriaguez, aproveitemos o tempo louvando a Deus pelo Seu amor (Ef 5:13-21).

Paulo ampliou o tema de imitar o amor de Deus ao aconselhar maridos e esposas cristãos. O amor abnegado de Cristo pela igreja é o modelo para os maridos cristãos (Ef 5:25-33), enquanto a lealdade da igreja a Cristo é o modelo para as esposas cristãs (Ef 5:22-24). Em vez de usar o dom da sexualidade humana de forma pervertida e egoísta, o marido e a esposa cristãos se concentram em valorizar e estimar um ao outro, tornando-se “uma só carne” (Ef 5:28-33).

“Sejam imitadores de Deus, como filhos amados” (Ef 5:1). Pela graça de Deus, você é chamado para viver essa exortação em seus relacionamentos com os demais.

`O texto de Efésios 5:2 (“vivam em amor”) ajuda a entender Efésios 5:1 (“Sejam imitadores de Deus”?`