---
title:  La fin du déluge
date:   19/04/2022
---

Genèse 7:22-24 décrit l’effet écrasant et complet des eaux, qui ont détruit « Tous les êtres qui étaient sur la face de la terre » (Genèse 7:23, LSG) et « furent grosses sur la terre pendant cent cinquante jours. » (Genèse 7:24, LSG). C’est dans ce contexte d’anéantissement total et de désespoir que « Dieu se souvint » (Genèse 8:1). Cette expression est située au centre des textes concernant le déluge, une indication que cette idée est le message central de l’histoire du déluge.

`Lisez Genèse 8:1. Que signifie le fait que Dieu se « souvint » de Noé?`

Le verbe zakhar, « se souvenir », signifie que Dieu n’avait pas oublié; c’est plus qu’un simple exercice mental. Dans le contexte biblique, le « Dieu qui se souvient » signifie l’accomplissement de Sa promesse et fait souvent référence au salut (voir Genèse 19:29). Dans le contexte du déluge, « Dieu se souvint » signifie que « la pluie ne tomba plus » (Gen. 8:2) et que Noé pût bientôt sortir de l’arche (Genèse 8:16).

Bien qu’aucun ordre direct de sortir ne fut encore donné, Noé prit l’initiative et envoya d’abord un corbeau, puis une colombe, pour tester la situation. Enfin, quand la colombe ne revint plus, il comprit que « les eaux avaient séché sur la terre. Noé ôta la couverture de l’arche: il regarda, et voici, la surface de la terre avait séché » (Genèse 8:13, LSG).

Le comportement de Noé est riche en leçons pratiques. D’une part, il nous apprend à faire confiance à Dieu même s’Il ne parle pas encore directement; d’autre part, la foi n’exclue pas la valeur de la pensée et de l’épreuve. La foi n’exclut pas le devoir de penser, de chercher et de voir si ce que nous avons appris est vrai.

Toutefois, Noé ne sortit que lorsque Dieu, enfin, lui dit de le faire (Genèse 8:15-19). Autrement dit, même quand il savait qu’il est libre de sortir, Noé comptait toujours sur Dieu et attendait le signal de Dieu avant de sortir de l’arche. Il attendait patiemment dans l’arche.

« Entré dans l’arche sur l’ordre de Dieu, il n’en sortirait que sur sa permission. Finalement, un ange descendit du ciel, ouvrit l’énorme porte du vaisseau, et invita Noé et sa famille à quitter leur abri et à libérer tous les êtres vivants qu’il renfermait. » Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 81.

`Lisez Genèse 8:1, Genèse 19:29 et Psaumes 106:4. Que signifie l’expression « Dieu se souvint »? Que signifie cette vérité pour nous, c’est-à-dire, comment Dieu vous montre-t-Il qu’Il se « souvient » de vous?`
