---
title:  "L’alliance: première partie"
date:   20/04/2022
---

Maintenant, c’est le moment où l’alliance promise devait être accomplie. « Mais j’établis mon alliance avec toi; tu entreras dans l’arche, toi et tes fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi. » (Genèse 6:18, LSG). Contrairement à la menace divine de détruire (Genèse 6:17), cette alliance est la promesse de la vie.

`Lisez Genèse 8:20. Que fit Noé en premier quand il sortit de l’arche, et pourquoi?`

Tout comme Adam et Ève, qui adorèrent surement Dieu le jour du sabbat immédiatement après les six jours de la création, Noé adora Dieu immédiatement après le déluge, un autre évènement de la création en soi. Il y a cependant une différence entre les deux actes d’adoration. Contrairement à Adam et Ève, qui adoraient directement le Seigneur, Noé devait recourir à un sacrifice. C’est la première mention dans les Écritures d’un autel. Le sacrifice est une « offrande brulée » (‘olah), le sacrifice le plus ancien et le plus fréquent. Pour Noé, ce sacrifice était une offrande d’action de grâce (Nombres 15:1-11), donnée afin d’exprimer sa gratitude au Créateur, qui l’avait sauvé.

`Lisez Genèse 9:2-4. Comment le déluge a-t-il affecté l’alimentation humaine? Quel est le principe derrière les restrictions de Dieu?`

En raison de l’effet du déluge, la nourriture végétale n’était plus disponible en abondance. Par conséquent, Dieu a permis aux humains de manger de la chair animale. Ce changement de régime a généré un changement dans la relation entre les humains et les animaux, contrairement à ce qui existait entre eux à la création originale. Dans le récit de la création, les humains et les animaux partageaient le même régime végétal et ne se menaçaient pas. Dans le monde post-déluge, la mise à mort d’animaux pour se nourrir impliquait une relation de peur et d’effroi (Genèse 9:2). Une fois qu’ils ont commencé à se manger, les humains et les animaux avaient, sans aucun doute, développé une relation très différente de ce qu’ils avaient joui en Éden.

La tolérance de Dieu, cependant, avait deux restrictions. Tout d’abord, tous les animaux n’étaient pas destinés à être mangés. La première restriction était implicite dans la distinction entre les animaux « purs et impurs », qui faisait partie de l’ordre de la création (voir Genèse 8:19, 20; Genèse 1:21, 24). La seconde était explicite et nouvelle et consistait à s’abstenir de consommer du sang, car la vie est dans le sang (Genèse 9:4).
