---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   23/04/2022
---

### Partie I: Aperçu

**Texte clé**: Matthieu 24:37

Textes d’approfondissement: Genèse 6, Genèse 10, 2 Pie. 2:5-9.

De nombreuses personnes ont mis en doute l’historicité de l’histoire biblique du déluge, argüant qu’un tel évènement mondial est incompatible avec les vues scientifiques modernes de l’histoire naturelle. Cependant, il existe des traces d’un déluge énorme dans la mémoire culturelle et collective de nombreux peuples éloignés les uns des autres, partout dans le monde, et pas seulement dans le Proche-Orient ancien, en Mésopotamie, en Égypte et en Grèce. On trouve des récits de déluge en Inde, en Chine, chez les anciens habitants de l’Irlande, chez les Mayas en Méso-Amérique, les Amérindiens, les anciens peuples d’Amérique du Sud et d’Afrique, et même chez les tribus aborigènes d’Australie. Le fait que la science moderne ne puisse donner un sens au phénomène du déluge n’est pas une preuve que cet évènement n’a jamais eu lieu. L’incapacité de la science moderne à expliquer le déluge est simplement une autre preuve des limites de la science, surtout lorsqu’il s’agit de quelque chose d’aussi surnaturel que le déluge de la Genèse.

Cette semaine, nous n’étudierons pas le récit biblique de cet évènement cosmique afin de le comprendre d’un point de vue scientifique. Nous ne possédons pas toutes les données pour pouvoir appréhender ce phénomène. En dehors de la discussion scientifique, un certain nombre de questions seront débattues. La question fondamentale concerne Dieu Lui-même: que nous apprend cette histoire sur le Dieu de la Bible et sur Son dessein? Le philosophe gnostique Marcion de Sinope (85-160 Après Jésus-Christ), et de nombreux autres chrétiens après lui, ont utilisé le déluge pour démontrer que le Dieu de l’Ancien Testament était un Dieu violent et cruel, en opposition diamétrale avec Jésus, le Dieu d’amour.

### Partie II: Commentaire

**Le Dieu de justice**

Après l’évènement de la création et de la chute, la désobéissance de nos premiers parents s’est intensifiée jusqu’à ce que le monde soit rempli de corruption et de méchanceté. À partir de l’époque de Caïn et Abel, l’humanité s’est divisée en deux camps. Il est intéressant de noter que chaque lignée généalogique est définie sur la base de sa relation avec Dieu. Alors que la généalogie de Caïn (Gen. 4:17-22) est introduite par son rejet de Dieu (Gen. 4:16), la généalogie de Seth (Gen. 5:1-32) est introduite par l’image de Dieu (Gen. 5:1). Ce contraste explique pourquoi la lignée de Caïn est identifiée plus tard comme « les fils des hommes », alors que la lignée de Seth est identifiée comme « les fils de Dieu » (Gen. 6:1, 2). Il n’est pas étonnant que Dieu soit inquiet lorsqu’Il observe que les deux lignées se mélangent, produisant une nouvelle lignée généalogique qui est en rébellion ouverte contre Dieu. L’expression « en prirent » (Gen. 6:2, LSG) suggère l’intention des « fils de Dieu » de remplacer et de contrer l’opération divine du mariage, comme illustrée par les paroles « il prit » la femme, et l’amena vers l’homme » (Gen. 2:22). Les « fils de Dieu » veulent prendre la place de Dieu, une attitude qui se reflète dans l’expression « virent que les filles des hommes étaient belles » (Gen. 6:2). En hébreu, c’est le même mot tob, « bon » (traduit ici par « belle »), qui est utilisé, tout comme dans la réponse de Dieu à la création « vit que cela était bon » (Gen. 1:4, 10, 12, 18, 21, 25). Cette attitude à remplacer Dieu poussent les « fils de Dieu » à commettre des actions qui ne sont plus en accord avec les lois de Dieu dans la création, mais en accord avec leurs propres désirs pécheurs.

Entretemps, l’utilisation du pluriel « femmes » suggère l’introduction de la polygamie, et l’expression « parmi toutes celles qu’ils choisirent » suggère des activités sexuelles sauvages et incontrôlées en dehors de la loi divine. L’expression « en prirent... parmi toutes celles qu’ils choisirent » (Gen. 6:2, LSG) a même une connotation de libre-service, de violence et de viol (voir Gen. 39:14, 17). Tous ces actes sexuels n’étaient pas seulement un rejet de Dieu, mais aussi un abus envers les femmes.

Le texte biblique rapporte que Dieu a vu la méchanceté (Gen. 6:5). C’est la deuxième fois que le texte biblique parle de Dieu comme de Celui qui « voit » (voir Gen. 6:1-4). Parallèlement au récit de la création, l’acte divin de voir suit immédiatement la parole divine: « Alors l’Éternel dit… » (Gen. 6:3). (Gen. 6:3). « L’Éternel vit que la méchanceté des hommes est grande » (Gen 6:5). Cette ligne est un second écho au refrain de la création, « Dieu vit... que la lumière était bonne » (Gen. 1:4). Mais ici, le « bon » (tob) originel de la création de Dieu a été remplacé par ce qui lui est contraire: la méchanceté (ra’ah). Le commentaire suivant de Dieu est une évaluation tragique de la situation. La « grande méchanceté » ne se réfère pas seulement à quelques actions spécifiques ou à de mauvais actes occasionnels; elle décrit une condition complète et définitive, et concerne la racine, les motivations profondes, du cœur humain où Dieu trouve le mal radical. L’humanité a atteint le point de non-retour. Dieu doit intervenir par un déluge mondial pour préserver un reste de la race humaine d’une dégradation morale complète et donc de l’extinction.

**Le Dieu d’amour**

Dans cette intervention divine, le langage évoque la création. Dieu regrette d’avoir créé l’homme. Le « regret » divin est associé à la tristesse divine. Dieu « fut affligé en son cœur » (Gen. 6:6, LSG). Le verbe hébreu ‘atsab, « affliger », est l’opposé de la joie (Neh. 8:10) et fait référence à la douleur mentale (Gen. 3:16).

L’émotion de Dieu est liée à Son amour pour les humains. De manière significative, le verbe hébreu nakham, traduit par « regret » (Gen. 6:6, Bible du semeur), contient la nuance positive de « grâce » et « amour ». Par conséquent, la traduction de « regret » du mot hébreu nakham n’explique pas pleinement les sentiments de Dieu. Le « regret » divin ne signifie pas que Dieu a changé d’avis. Le mot contient plutôt des éléments de grâce et de « réconfort ». Ainsi, le mot nakham apparait parfois en parallèle avec le mot shub, « repentir » (Jer. 4:28, Jon. 3:9).

L’utilisation du mot nakham introduit l’espoir, la perspective du salut par le déluge. L’émotion de Dieu révèle Son amour pour les humains. Néanmoins, Dieu exprime Son amour par Son jugement. La réponse de Dieu à la méchanceté par la destruction est un acte d’amour. Le mot hébreu makhah, « détruire », est présenté dans un jeu de mots avec le mot précédent nakham (« désolé », « réconfort »), qui évoque la tristesse et la compassion de Dieu envers l’humanité à travers Noé. Alors que nakham suggère la face positive du jugement, makhah en révèle la face négative. De plus, le mot makhah appartient au langage du jugement. Il signifie, plus précisément, « effacer ». Cet « effacement » signifie une destruction physique qui opère à l’inverse de la création, annulant les actes créateurs de Dieu. Mais au-delà de la destruction physique, cet acte de jugement fait également référence au fait d’être spirituellement effacé du livre de vie (Exode 32:32, 33; Ps. 69:28, 29). Dans la pensée biblique, amour et justice vont de pair (Mic. 6:8).

**Le Dieu de sagesse**

La combinaison de l’amour et de la justice est précisément ce qui fait de la sagesse de Dieu ce qu’elle est. Dieu ne sauve pas seulement par Sa bonne volonté et Son amour. Les détails de la construction de l’arche (Gen. 6:14-22), qui permettra à Noé et à sa famille de survivre au déluge, sont une preuve tangible de l’attention sérieuse que Dieu porte à la réalité de la vie. Ces infimes détails architecturaux ne témoignent pas seulement de la réalité historique de la construction de l’arche, ils révèlent le souci divin de la réussite de l’opération. Dieu donne des instructions précises à cet effet. Le bois résineux de l’arbre, utilisé pour construire le cadre de l’arche, et sa sève ont été conçus pour rendre l’arche étanche à l’intérieur et à l’extérieur. Une fenêtre est prévue au sommet de l’arche pour permettre le passage de la lumière et de l’air, située à une coudée du bord du toit. Il s’agissait probablement d’une sorte de treillis construit le long de la ligne du toit, apportant la lumière de manière à ce que les différents appartements de l’arche soient éclairés et ventilés.

Le Dieu qui prend soin de la construction de l’arche est le même Dieu qui, plus tard, donnera des instructions détaillées pour la vie religieuse et le salut spirituel à travers les sacrifices du service du sanctuaire. En fait, il existe de nombreux parallèles entre les plans donnés pour la construction de l’arche et le tabernacle. Les dimensions de l’arche (Gen. 6:15) sont décrites selon la même norme et les mêmes mots que ceux utilisés dans la construction de l’arche du tabernacle (Exode 25:10).

Quelle était la taille de l’arche? Si la coudée est égale à 18 pouces, ou 45 centimètres, 300 coudées pour la longueur de l’arche auraient été égales à 450 pieds, ou plus de 137 mètres; 50 coudées pour sa largeur auraient été égales à 75 pieds, ou 22 mètres; et 30 coudées pour sa hauteur auraient été égales à 45 pieds, ou 13 mètres. Ces mesures n’ont pas de signification symbolique ou spirituelle particulière; elles suggèrent simplement l’ampleur de la taille du navire, qui était suffisamment grand pour accueillir les animaux et les humains à bord. Mais les nombreux parallèles entre l’arche et le tabernacle ont une signification profonde: Le Dieu qui sauve spirituellement, Jésus-Christ, est le même Dieu créateur qui nous sauve physiquement et matériellement.

Discussion: comment les trois dimensions de Dieu, justice, amour et sagesse, sont-elles liées les unes aux autres d’un point de vue théologique?

### Partie III: Application

Tu ne tueras point. La leçon essentielle du déluge est l’affirmation de la vie. Après la destruction de Sa création et la mort de tous les humains hors de l’arche, Dieu dit oui à la vie. Dans ce contexte, Dieu enjoint aux humains non seulement de se multiplier, mais aussi de ne pas ôter la vie, car la vie est sacrée. Ce principe s’applique d’abord aux animaux. Ainsi, la tolérance de Dieu pour une certaine consommation de viande, compte tenu de la situation après le déluge, est nuancée par le commandement de ne pas manger la chair avec le sang, car le sang représente la vie (Gen. 9:4). Mais pour les humains, la demande de Dieu est absolue. Parce que Dieu a créé les humains à Son image, leur sang ne doit pas être versé (Gen. 9:5, 6). Bien que la vie des animaux soit sacrée, comme l’indique l’interdiction du sang, il est important que seule la vie humaine exige un compte rendu devant Dieu (Gen. 9:5).

La langue hébraïque possède plusieurs verbes pour désigner le fait de tuer. Tous ces verbes s’appliquent à la fois aux humains et aux animaux, sauf un, le verbe ratsakh, qui ne s’applique qu’aux humains. De manière significative, c’est le verbe ratsakh, « tuer » (LSG, BJ), « commettre le meurtre » (BFC, TOB), qui est utilisé dans les dix commandements (Exode 20:13). La nuance de cet usage ne fait pas de différence entre le cas du meurtre et les autres cas, mais entre l’objet qui est tué, les humains et les animaux. Par conséquent, le sixième commandement ne devrait pas être traduit par « tu ne commettras pas de meurtre », impliquant seulement le cas spécifique d’un acte criminel, mais par « tu ne tueras pas les humains » au sens absolu.
