---
title:  As consequências mortais do espiritualismo
date:   02/06/2024
---

A fábula de que a morte é apenas a passagem para uma nova fase da vida baseia-se no conceito da imortalidade natural da alma. Esta ideia pagã infiltrou-se cedo na Igreja, à medida que ela se afastava do seu fundamento bíblico, numa tentativa de tornar a sua fé compreensível para o vasto mundo romano: “A teoria da imortalidade da alma foi uma das falsidades que Roma recebeu do paganismo, incorporando-a na religião da Cristandade.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 473, 2020, ed. P. SerVir.

> <p></p>
> “E não temais os que matam o corpo e não podem matar a alma: temei, antes, aquele que pode fazer perecer no inferno a alma e o corpo” (Mat. 10:28).

`O que deve este versículo, por si só, dizer-nos acerca da suposta imortalidade da alma?`

O Senhor proibiu que o Seu povo se envolvesse com o ocultismo de qualquer tipo. Não deviam tolerar no seu meio “quem consulte um espírito adivinhante, nem mágico, nem quem consulte os mortos” (Deut. 18:11). Essas pessoas deviam ser lapidadas (Lev. 20:27). O castigo parece incrivelmente cruel, mas tinha como objetivo proteger Israel da adoração aos deuses falsos.

A feitiçaria é diabólica. Seduz as pessoas, levando-as à adoração falsa e finge uma relação genuína com Deus, mas nunca pode satisfazer as mais profundas necessidades do coração. O espiritualismo está no centro do plano de Satanás para levar o mundo cativo. Mas Jesus, pela Sua graça e pelo Seu poder, liberta os cativos das cadeias do mal que os prendem.

`Leia Eclesiastes 9:5; Job 7:7-9; e Isaías 8:19 e 20. O que nos dizem estas passagens bíblicas acerca da morte e da comunicação com os mortos?`

A crença de que os mortos vão imediatamente para o Céu no momento da morte, embora contrária à Bíblia, existe, como a guarda do domingo, há tanto tempo, e está tão firmemente arraigada, que as pessoas têm muita dificuldade abrirem mão dela. As pessoas usam alguns textos, tirados do seu contexto, para tentarem justificar a crença. Mas esse falso ensino deixa-as sem proteção contra os enganos que Satanás pode impingir-lhes, especialmente na crise final.

`Qual tem sido a sua experiência ao tentar explicar o estado dos mortos a outros Cristãos? O que é que achou que era eficaz, se é que achou alguma coisa?`