---
title:  'Espiritualismo nos últimos dias: Parte I'
date:   05/06/2024
---

`Leia Mateus 24:5, 11, 24; II Tessalonicenses 2:7-9; Apocalipse 13:13 e 14; e 16:13 e 14. Que tipo de enganos vão as pessoas enfrentar nos últimos dias?`

O diabo vai usar “sinais e prodígios” e milagres espetaculares para enganar multidões pouco antes da vinda de Jesus. Comentando sobre o poder enganador dos espíritos demoníacos, Ángel Rodriguez faz esta esclarecedora declaração: “O seu poder de persuasão deve ser encontrado não no conteúdo da sua mensagem, mas no poder de manifestações sobrenaturais chamadas ‘sinais’ ou ‘milagres’. Eles executam/fazem (_poieō_) sinais, apelando, assim, ao lado afetivo dos seres humanos, em vez de apelarem às suas capacidades de escolha e racionais. O facto de estes sinais serem realizados por demónios mostra que a força unificadora da mensagem dos três demónios (dragão, besta e falso profeta) é de natureza espiritualista – Deus não é a sua fonte ou origem. À medida que o Conflito Cósmico se aproxima do fim, o poder demoníaco entrará na arena da história humana de maneira sem precedentes. O espiritualismo, cuja base é o ensino não-bíblico da imortalidade da alma, quase levará o mundo cativo.” – _“The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages”_, manuscrito não publicado, p. 6.

`Por que razão é perigoso confiar nas nossas emoções? Que papel têm elas, bom e mau, na nossa experiência de fé? Como pode Satanás ignorar os nossos processos mentais e apelar aos nossos sentimentos?`

“Satanás tem, há muito tempo, estado a preparar-se para um esforço final, a fim de enganar o mundo. … Pouco a pouco, ele tem preparado o caminho para a sua obra-mestra de engano: o desenvolvimento do espiritismo. Até agora não conseguiu realizar completamente os seus desígnios; mas estes serão atingidos no fim dos últimos tempos. … Com exceção dos que são guardados pelo poder de Deus, pela fé na Sua Palavra, todo o mundo será envolvido por esse engano. O povo está a adormecer rapidamente, embalado por uma segurança fatal, apenas para despertar com o derramamento da ira de Deus.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, pp. 483 e 484, 2020, ed. P. SerVir. A nossa única segurança está em Jesus e na Sua Palavra.

Não é difícil de ver como milhões, até mesmo milhares de milhões, que não entendem o estado dos mortos podem ser arrastados pelos enganos que envolvem a ideia de que os mortos vivem depois da morte.

`Mesmo agora, quais são alguns dos enganos comuns de que estão protegidos aqueles que entendem que os mortos dormem?`