---
title:  'Espiritualismo nos últimos dias: Parte II'
date:   06/06/2024
---

A nossa esperança de salvação está enraizada em Cristo. As Suas mãos manchadas de sangue convidam-nos a aceitar esse sacrifício tão livremente providenciado a um custo infinito. Em breve Cristo vai voltar para reclamar os Seus. Tito 2:13 chama à Segunda Vinda de Cristo “a bem-aventurada esperança”.

O objetivo de Satanás é destruir essa esperança. Ele vai realizar milagres, sinais e prodígios, qualquer coisa e tudo o que possa afastar as pessoas da verdade da Bíblia e da salvação em Cristo.

“Aqui está a paciência dos santos, aqui estão os que guardam os mandamentos de Deus e a fé de Jesus” (Apoc. 14:12). Na luta final, Satanás vai fazer tudo o que puder para impedir as pessoas de ou guardarem “os mandamentos de Deus”, ou de terem “a fé de Jesus”, ou ambos. Daí, a necessidade de termos muito cuidado com qualquer ensino que, mesmo acompanhado por sinais, prodígios e milagres, nos possa afastar de qualquer uma dessas duas características do remanescente.

`Leia Mateus 24:23-27; II Coríntios 11:13 e 14; e II Tessalonicenses 2:9-12. O que nos dizem estas passagens a cerca do poder enganador de Satanás e do seu método de trabalho?`

Nos últimos momentos do tempo, Satanás vai encenar o seu engano final: “Terríveis cenas de caráter sobrenatural manifestar-se-ão nos céus, como indício do poder dos demónios, operadores de prodígios. Os espíritos de demónios sairão ao encontro dos reis da Terra e de todo o mundo, para os manter no engano, e forçá-los a unirem-se a Satanás na sua última luta contra o governo do Céu. Através destes agentes, serão enganados tanto governantes como súbditos. Levantar-se-ão pessoas pretendendo ser o próprio Cristo e reclamando o título e o culto que pertencem ao Redentor do mundo. Efetuarão maravilhosos prodígios de cura, afirmando terem recebido do Céu revelações que _contradizem o testemunho das Escrituras_. Como ato culminante no grande drama do engano, o próprio Satanás personificará Cristo. A Igreja tem há muito tempo professado considerar o Advento do Salvador como a realização das suas esperanças. Assim, o grande enganador fará parecer que Cristo já veio. Em diferentes partes do mundo, Satanás manifestar-se-á entre os homens como um ser majestoso, com brilho deslumbrante, semelhante à descrição do Filho de Deus dada por João em Apocalipse (Apoc. 1:13-15).” – Ellen G. White, O Grande Conflito, pp. 535 e 536, 2020, ed. P. SerVir (ênfase acrescentada).

`Por que razão entender a verdade acerca da maneira como Cristo volta, assim como o estado dos mortos, é tão importante para não sermos enganados?`