---
title:  යෝසෙප් - මිසරයේ රාජ කුමාරයා
date:   11/06/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
උත්පත්ති 41:37-46; 1 රාජාවලිය 3:12; උත්පත්ති 42; රෝම 5:7-11; උත්පත්ති 43; උත්පත්ති 44, උත්පත්ති 45.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “තවද ඵාරාවෝ මුළු මිසර දේශයට මා විසින් නුඹ අධිපති කොට පත් කළ බව දැනගනින්නැයි යෝසෙප්ට කීවේය.” (උත්පත්ති 41:41).

දැන් යෝසෙප් මිසරයේ අධිපතිවූ අතර, ඔහුගේ සහෝදරයින් නොහැඳින ඔහුට නමස්කාර පූර්වකවේ. (උත්පත්ති 42). යෝසෙප්ගේ සහෝදරයෝ බෙන්යමින් සමග ආපසු පැමිණෙන ලෙස බල කළ විට ඔවුහු යටහත් පහත් වී (උත්පත්ති 43) සහ එවිට බෙන්යමින්ගේ ආරක්ෂාව ගැන ඔවුහු බිය වෙති. මන්ද, ඔහුට තර්ජනයක් වේය යන බියෙනි. (උත්පත්ති 44). ඔවුහු “ඵාරාවෝ මෙන්” පෙනෙන මෙම බලසම්පන්න මිනිසා දුටු විට, කරුණාව ඉල්ලා ආයාචනය කරති. අවසානයේදී යෝසෙප් ඔහුගේ අනන්‍යතාවය එළිදරව් කළ විට, ඔවුන් ඔහුට කළ දේවල් නොතකා දෙවියන්වහන්සේ ඒ සියල්ල තුළින් යහපත ගෙන ආ බව අවබෝධ කර ගනිති.

වැදගත් කරුණ වන්නේ, මෙම ඊළඟ මුළු සිදුවීම් සියල්ලම පෙළගැස්වී ඇති ආකාරයට, යෝසෙප්ගේ සාර්ථකත්වය උදෙසා විය යුතු වුවද, එහි සඳහන් වන්නේ ඔහුගේ සහෝදරයින්ගේ පශ්චත්තාප වීම ගැනය. ඔවුන් යෝසෙප් වෙතට සහ පියා වෙත ආ ගිය ගමන් සහ ඔවුන්ට මුහුණ දීමට සිදුවන බාධක, ඔවුන් යෝසෙප්ට සහ පියාට කළාවූ කෲර ක්‍රියා මතක් වීම සහ දෙවියන්වහන්සේට කළාවූ පාපයේ මහත ඔවුන්ට අවබෝධ වෙයි.

යෝසෙප්ගේ සහෝදරයෝ එම මුළු අත්දැකීමම දිව්‍ය විනිශ්චයක් ලෙස ජීවත් වෙති. එසේ වුවද, හැඟීම් බර අවසානය, එනම් සෑම කෙනෙක්ම කඳුළු හෙලීමට සහ ප්‍රීති වීමට සලස්වන එම අවස්ථාව තුළද ඔවුන්ට කමාව ලබාදෙන පණිවිඩයක්ද ඇත. එනම් ඔවුන්ගේ අසාධාරණ ක්‍රියා කලාපය පවා නොතකාය.

_ජූනි 18 සබත් දිනට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._