---
title:  පේන කීමේ කුසලානය
date:   15/06/2022
---

`උත්පත්ති 44 කියවන්න. යෝසෙප් පේන කීමේ කුසලානය අනෙක් සහෝදරයින්ගේ මලුවල නොදමා, බාලම සහෝදරයාගේ මල්ලේ දැම්මේ ඇයි?`

මෙම කථාන්තරය පෙරාතුව කළ දෙයට සමාන්තරය. පෙරදී මෙන්ම යෝසෙප්ගේ විශේෂිත උපදෙස් දෙයි. නැවත වරක් ඔහු ඔවුන්ගේ මළු ආහාර වලින් පුරවයි. මෙවර, කෙසේ වෙතත්, යෝසෙප් පුදුමාකාර ආඥාවක් දෙයි. එනම් ඔහුගේ වටිනා කුසලානය බෙන්යමින්ගේ මල්ලට දමන ලෙසය.

එබැවින් මෙම සිද්ධීන්, විවිධාකාරයෙන් සිදුවේ. මීට පෙර ගමනේදී සහෝදරයෝ ඔවුන් සමග බෙන්යමින් රැගෙන යාම සඳහා කානාන් දේශයට ආපසු යයි. දැන් යෝසෙප්ව හමුවීමට ඔවුන්ට මිසරයට ආපසු යාමට සිදුවේ. පෙරාතුව සිදුවූ සිද්ධියේදී සහෝදරයින් සියළු දෙනාගේම මළුවල තිබී එකම දෙය සම්බ විය. දැන් බෙන්යමින් පමණක් වෙන්කර ඇත. මන්ද, යෝසෙප්ගේ කුසලානය ඔහුගේ මල්ලේ තිබෙන බැවිනි. බලාපොරොත්තු නොවූ අන්දමින්, බෙන්යමින් ගෞරවණීය අමුත්තා හැටියට යෝසෙප්ගේ කුසලානයට අයිතියක් ඇත. දැන් ඔහුව සැක කරනු ලැබීය. එනම් යෝසෙප් සතු දෙයක් ඔහු සොරාගත් ලෙසිනි. ඔහු සිරගෙට යන්නේය.

යෝසෙප් පේන කීමේ කුසලානය භාවිතා කිරීම යන්නෙන් ඔහු එහි බලයක් ඇති බවට විශ්වාස කිරීම නොවේ. යෝසෙප්, “කිසිවිටක පේන කීමේ බලය ගැන ප්‍රකාශ කර නැත. එහෙත් ඔහුට ඔවුන්ගේ ජිවිත වල රහස් කියවීමට හැකි බව ඔවුන් දැනගෙන සිටීම ඔහුගේ ආශාව විය.” —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 229.

මැජික් කුසලානය යෝසෙප්ට ලෝකෝත්තර බලය පෙන්නුම් කරන කඩතුරාවකි. එමෙන්ම ඒ ආකාරයෙන් ඔහුගේ සහෝදරයින්ගේ හදවත් වල දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඇති ඔවුන්ගේ සැකය පුබුදු කිරීමට ඔහුට අවශ්‍ය වේ. යෝසෙප් අදාළ කළාවූ පණිවිඩය යුදස් අර්ථ ගන්වන්නේ මේ ආකාරයෙනි. මක්නිසාද දෙවියන්වහන්සේ ඔවුන් තුළ පැවති පාපය ගැන ඔහු සඳහන් කරන බැවිනි. (උත්පත්ති 44:16). එපමණක් නොව එම වටිනා කුසලානය සොරකම් කිරීමද බරපතල දඬුවම් ලැබිය යුතු වරදකි. ඒ ආකාරයෙන් වැඩිමහල් සහෝදරයින්ගේ සිතීම පරීක්ෂණයට ලක් කරනු ලැබීය.

සහෝදරයින්ගේ හැඟීම්වල කලබල ගතිය සහ ඔවුන්ගේ ප්‍රතික්‍රියා සැලකිය යුතුය. එවුන් සියළුදෙනාම බෙන්යමින් කෙරෙහි දැඩි වේදනාව, සහ බිය එක්සත්ව විඳගත්හ. මන්ද, බෙන්යමින්ද යෝසෙප් මෙන් අහිමිවීම නිසාත්, ඔහු මෙන් මිසරයේ වහලෙකු වන නිසාත්, ඔහු මෙන් අහිංසක නිසාත්ය. යුදා බෙන්යමින් “වෙනුවට” ඔහුව වහලෙකු ලෙස ගෙන යන ලෙසට යෝජනා කරන්නේ ඒ නිසාය. (උත්පත්ති 44:33). අහිංසක ඊසාක් “වෙනුවට” බැටළු පැටවා පූජා කළාක් මෙනි. (උත්පත්ති 22:13 සමග සංසන්දනය කරන්න).  යුදා තමාවම පූජාවක් ලෙස ඉදිරිපත් වෙයි. එසේ කරන්නේ ඔහුගේ පියාව විනාශයට පත් කළ හැකි “කෲරත්වය” සාර්ථක ලෙස විසඳා දැමීමට ආදේශකයක් වීම මගිනි. (උත්පත්ති 44:34).

`යුදාගේ ප්‍රතිචාරය තුළ ආදර්ශමත් නිදසුනක් වුයේ ප්‍රේමයේ කුමන ප්‍රතිපත්තියද? එනම් ආදේශකයක් ලෙස ඉදිරිපත්වීම මගිනි. මෙවැනි ප්‍රේමයක් මගින් ගැළවීමේ දේව ධර්මය විස්තර කරන්නේ කෙසේද?`