---
title:  Учитель Израиля
date:   13/10/2024
---

#### Изучи

Никодим был фарисеем и одним из «начальников Иудейских» (Ин. 3:1). Иисус назвал его «учителем Израиля» (ст. 10). Другими словами, будучи выдающимся учителем, он пришел к Иисусу, чтобы поговорить с Ним на равных, как учитель с учителем (ст. 2). Однако Христос не был склонен обмениваться любезностями и сразу перешел к ключевому вопросу — о необходимости родиться свыше (ст. 3).

Внимательно прочитайте диалог между Иисусом и Никодимом, потому что евангелист постарался передать беседу словами, включающими в себя множество смысловых значений. Он делает это намеренно и довольно часто прибегает к этому приему в своей книге (4:4–42; 11:11–16, 23–27). Евангелие не предназначено для поспешного чтения. Иоанн не использовал шаблонные фразы, но подбирал слова с определенной целью. Центральным моментом в словах Иисуса является фраза: «Если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия» (3:3). Как это выражение понял Никодим? Что имел в виду Иисус? Сегодня фраза «родиться свыше» обычно используется, когда речь идет об обращении к Богу. Иисус же использовал ее как метафору, пытаясь описать событие, которое невозможно описать обычными словами.

Когда Иисус говорит, что мы должны пережить рождение свыше, чтобы увидеть Его Царство и войти в него, Он связывает этот процесс с Божественным влиянием Святого Духа (см. Ин. 1:12, 13). В беседе с Никодимом Спаситель не рассказывает о какой-то будущей новой жизни в вечности; новая жизнь должна начаться уже сейчас (3:15, 16). Иисус предлагает человеку опыт, подобный Его собственному, в котором Бог с определенного момента начнет присутствовать в человеческой жизни.

Иисус трижды использовал выражение «истинно, истинно говорю тебе» (3:3, 5, 11). В ст. 11 намечается изменение в разговоре, когда Иисус начинает использовать множественное число. Очевидно, что эта беседа была записана для ознакомления широкой аудитории. Иисус сказал: «Мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете». Местоимения «мы» и «вы» требуют более глубокого изучения. Кого Иисус имеет в виду под местоимением «мы»? Иоанна Крестителя и ветхозаветных пророков, свидетельствовавших о Христе, или же речь идет о верующих, живущих в последующие года, принявших и распространявших христианское свидетельство?

Когда Иисус начинает обращаться к более широкой аудитории, удивленный Никодим перестает участвовать в диалоге (3:9). Это оставляет нас в неведении относительно того, как много он понял, хотя мы знаем, что, будучи фарисеем, он, несомненно, должен был знать историю о Моисее, вознесшем змея в пустыне (ст. 14, 15). Действительно, после смерти Иисуса «свет, открывшийся в тайной беседе, осветил Голгофский крест, и Никодим увидел в Иисусе Искупителя мира» (Уайт Э. Желание веков. С. 177). Только созерцая распятие, мы можем понять слова Иисуса о новой жизни. Пожертвовав Собой (Ин. 10:18), Иисус сделал возможным для нас обрести жизнь вечную.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые для вас лично имеют значение.
- Соедините стрелками связанные друг с другом, на ваш взгляд, слова и фразы. К каким выводам приводят обнаруженные вами идеи и мысли?

` `

`Выучите наизусть стих из Ин. 3, который вам понравился больше всего. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Что Иисус хотел донести до Никодима во время беседы?`

`Почему Никодиму было трудно осознать свою духовную нужду?`

`Почему нам иногда трудно осознать свои духовные потребности?`