---
title:  Свидетельство Иоанна Крестителя
date:   16/10/2024
---

#### Сосредоточься

Остальная часть главы посвящена свидетельству Иоанна Крестителя. Спор между иудеями и учениками Иоанна побудил Иисуса отправиться в Галилею через Самарию (Ин. 4:4–6). Третья глава заканчивается последним свидетельством Иоанна Крестителя. Евангелие от Иоанна упоминает о заключении его в темницу, но не так подробно, как синоптические (3:24; ср. Мф. 14:1–12; Мк. 6:14–29; Лк. 3:19, 20), вероятно, потому, что главная цель книги — познакомить читателя с Иисусом и Его служением, а Иоанн Креститель был послан Богом свидетельствовать о Христе (Ин. 1:6–8; 3:19–36), и весь акцент должен оставаться на Мессии.

Используя метафору свадьбы (3:29, 30), Иоанн Креститель показывает, что его служение носит подготовительный характер. В те времена у «друга жениха» было много важных обязанностей. Он должен был пригласить гостей, организовать свадьбу и привести невесту к жениху. Все это время внимание друга было сосредоточено исключительно на счастье жениха. Иоанн Креститель считал свое служение похожим на подготовку к свадьбе — он готовился встретить Жениха (Ис. 61:1–10; Иер. 2:2; Ос. 1, 2). По мере того как служение Иисуса развивалось, служение Иоанна постепенно угасало (Ин. 3:30). Об Иоанне Крестителе в этом Евангелии больше нигде не упоминается.

Слова Иоанна Крестителя своим ученикам перекликаются с беседой между Иисусом и Никодимом. Еще раз мы видим, что Христос — это «приходящий свыше» (3:31; см. также ст. 3). Иоанн Креститель понимал, что Иисус — свидетель высшего мира, о котором и проповедует (3:32; ср. ст. 11). Он повторяет мысль о том, что, принимая Христа, человек переходит от смерти к жизни, а воспротивиться Иисусу — значит выбрать смерть (3:36; ср. 17–21). Свидетельство Иоанна Крестителя подтверждает то, что читатель уже узнал: кто такой Иисус, откуда Он пришел и какова Его миссия.

Предтеча руководствовался своим призванием — подготовить все необходимое до прихода Жениха, и его свидетельство убедило многих и принесло обильные плоды. Ученики Иоанна поняли, что его целью было свидетельствовать о Мессии (глагол «свидетельствовал» в 3:26 употреблен в совершенной форме, что указывает на продолжающееся свидетельство и фокусирует внимание читателя на цели и призвании Иоанна). Его жизнь заставляет нас задуматься о том, какое влияние оказывают на людей наши слова и действия.

В Ин. 3:3–21 и 31–36 раскрывается важная составляющая спасения, которая часто игнорируется. Бог дал нам все в одном-единственном даре — в Своем Сыне. Он желает, чтобы каждый благодаря жертве Христа мог быть спасен. Однако Он не может заставить человечество сделать выбор в пользу вечной жизни. Бог не может спасти всех, потому что не все хотят принять Его дар. Пусть каждый из нас решит принять Христа!

**Выпиши**

Еще раз перечитайте Ин. 3 и найдите все отрывки, где раскрывается характер и личность Сына Божьего.

`Как мы можем применить в своей жизни девиз Иоанна Крестителя: «Ему должно расти, а мне умаляться» (ст. 30)?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`