---
title:  Вознесение Христа
date:   17/10/2024
---

#### Примени

«Взирая на Голгофу, вы захотите достойно нести свой крест. Искупитель мира страдал на Голгофском кресте. Взирайте на Спасителя мира, в Котором обитала вся полнота Божества телесно. Можно ли, глядя на жертву дорогого Сына Божьего, не смягчиться, не сокрушиться сердцем, не быть готовым подчинить Богу свое сердце и душу?» (Уайт Э. Вера и дела. С. 16).

«Что же такое вера?.. Она есть согласие ума с Божьими словами, обязывающими сердце к добровольному посвящению и служению Богу, Который дал разумение, повлиял на сердце, Который призвал человека взирать на Христа, вознесенного на Голгофский крест. Вера — это подчинение Богу интеллектуальных способностей, воли и разума, это упование на Христа как на единственную дверь в Царство Небесное» (Там же. С. 25).

«Иоанн понимал, что призван направить народ к Иисусу, и теперь его радовал успех Спасителя. И он сказал: „Сия-то радость моя исполнилась; Ему должно расти, а мне умаляться“... Взирая с верой на Спасителя, Иоанн достиг совершенства в самоотречении. Он не старался привлечь к себе людей, но направлял их мысли к Иисусу, пока они не сосредоточивались на Агнце Божьем. Сам он был только гласом вопиющего в пустыне и ныне с радостью соглашался умолкнуть и оставаться в тени, лишь бы люди обратились к Свету жизни» (Уайт Э. Желание веков. С. 179).

«Бог призывает человека, чтобы он выполнил определенную работу, и когда тот совершит все от него зависящее, Господь призывает других, чтобы они продолжили начатое. Но многие, подобно ученикам Иоанна, думают, что успех всего дела зависит от того, кто его начал. Когда внимание сосредоточивается не на Божественном факторе, а на человеке, в сердце закрадывается зависть и работа Божья терпит урон. А тот, кого чрезмерно чтят, испытывает искушение самонадеянностью. Тот, кого слишком превозносят, теряет сознание своей зависимости от Бога. Люди приучаются полагаться на людей. В итоге они впадают в заблуждение и теряют связь с Богом» (Там же. С. 182).

«Могут ли те, кто растратил свою жизнь, бунтуя против Бога, внезапно перенестись на небо и созерцать высокое и святое совершенство, царящее там?.. Разве могут те, чьи сердца исполнены ненависти к Богу… быть в общении с этими святыми существами и петь вместе с ними хвалебные гимны?.. Жизнь в восстании против Бога сделала их непригодными для неба. Его чистота, святость и покой стали бы пыткой для них, а слава Божья — пожирающим огнем... Участь нечестивцев решит их собственный выбор. Они добровольно лишили себя неба, а Бог по-прежнему остается справедливым и милосердным» (Уайт Э. Великая борьба. С. 542, 543).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам в вашей жизни необходимо принять.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятные стихи. Какое влияние они могут оказать на вас в ближайшее время?`