---
title:  يصالحنا رغم أعمالنا الشريرة
date:  22/02/2026
---

`اقرأ كولوسّي ١: ٢١، ٢٢. ما الّذي يُشير إليه بولس هنا في وصفه لنا بالأجانب والأعداء؟ وما هي النتيجة النهائية المتوقّعة لموت المسيح؟ (راجع أيضًا أفسس ٥: ٢٧).`

لطالما رسم بولس صورة قاتمة للبشرية، على الأقل تلك التي لا تعيش وفقًا لبرّ المسيح. ومَن منّا اليوم، بعد حوالي ألفي عام، يمكنه أن يُجادل في هذه الفكرة؟ لقد سبق وأن قال أحدهم إنّ العقيدة المسيحية الوحيدة الّتي لا تحتاج إلى إيمان لقبولها هي تلك العقيدة المتعلقة بـ «خطيّة الإنسان».

لكن، ومنذ دخول الخطيّة، وعلى الرغم من أنّها عاثت فينا، لم يتردّد الله، بل أخذ الله على عاتقه مبادرة المصالحة. أي أنّ الله، منذ البداية، كان يعمل لحلّ مشكلة الخطيّة، على الرغم من أنّ الحلّ تطلّب موته هو على الصليب. منذ أن أخطأ آدم في جنّة عدن، بحث الله عنه قائلًا: «أين أنت؟» (تكوين ٣: ٩). وحتّى يومنا هذا، لا يزال الله يبحث عن خروفه الضال—أي نحن. إنّه يبحث عنا واحدًا تلو الآخر، مُتبعًا خطة ممتازة وكاملة تتمثّل بتطبيق وعده المُبكّر بالإنجيل في تكوين ٣: ١٥، ألا وهو وضع عداوة بيننا وبين الشيطان.

في بعض الأحيان، يُقدَّم الإنجيل بطريقة معقّدة ونظرية، بحيث يفقد معناه العملي في حياة القرن الحادي والعشرين. لكنّه في الواقع بسيط وواضح للغاية.يتكوّن الإنجيل من ثلاثة أجزاء: أولًا، يأتي يسوع ويموت لأجل غفران خطايانا نظرًا لأننا عاجزون عن خلاص أنفسنا (راجع رومية ٥: ٦–٨)؛ ثانيًا، من خلال قبول موته لأجلنا، وعن طريق الإيمان والتوبة والمعمودية، نتبرّر ونُعتق من دينونة الخطيّة (راجع رومية ٥: ٩–١١؛ رومية ٦: ٦، ٧)؛ وثالثًا، نحيا حياة جديدة نتيجة لِاتحادنا بالمسيح، والسماح له بالحياة فينا، واِختبارنا لقدرته على جعلنا خليقة جديدة (راجع ٢كورنثوس ٥: ١٧–٢١؛ غلاطية ٢: ٢٠).

إنّ الخطوات المذكورة أعلاه ليست بالضرورة منفصلة أو متعاقبة، بل يمكن أن تحدث دفعة واحدة، طالما كنّا مستعدّين لقبول يسوع في حياتنا. كما يمكن تجديدها كلَّ يوم عندما نُسلِّم ذواتنا له في كلِّ صباح. ومهما كانت طريقة اختبار كلٍّ منا لعمل المسيح الخلاصي في حياته، فإنّ الأساس يبقى دائمًا: موت يسوع، وعلى هذه الفكرة يجب أن نصبّ جل اهتمامنا وتركيزنا.

`عندما تنظر إلى نفسك، إلى شخصيّتك، وإلى أعماق كيانك، ماذا يقول لك هذا المشهد عن حاجتك إلى الصليب؟`