---
title:  خطة الله الأزلية
date:  24/02/2026
---

`اقرأ كولوسّي ١: ٢٤، ٢٥. ما الّذي يقوله بولس هنا عن معاناته لأجل المسيح؟`

كان بولس قيد الإقامة الجبرية في روما عندما كتب رسالته إلى أهل كولوسّي، ورغم المعاناة الّتي تجلبها قضبان السجن إلّا أنّ معاناة بولس الكبرى ربما كانت شعوره بالعجز عن التنقّل والعمل المكثّف من مكان إلى آخر، ومن بيت إلى بيت، كما اعتاد أن يفعل سابقًا (أعمال ٢٠: ٢٠). إنّ هذه الآلام (أو الضيقات)، الّتي سبق وحذّرنا المسيح منها (متّى ٢٤: ٩، يوحنّا ١٦: ٣٣)، «لا تُقاس بالمجد العتيد أن يُستعلَن فينا» (رومية ٨: ١٨). عندما ننظر إلى المعاناة من هذه الزاوية تتّضح الصورة أكثر، وكما كتب بولس سابقًا لمؤمني فيلبّي، هكذا أيضًا يخبر أهل كولوسّي أنّه يفرح في آلامه، لأنّها لأجلهم ولِخيرهم (كولوسّي ١: ٢٤).

يقول بولس: «كلمة الله لا تُقيَّد» (٢تيموثاوس ٢: ٩)، وبالفعل، على الرغم من تواجده خلف القضبان، كتب بولس رسائله إلى فيلبّي وأفسس وفليمون أيضًا. وبعد إطلاق سراحه، أوحى له الله أن يكتب الإرشادات المهمّة التي نجدها في رسالتي تيموثاوس الأولى وتيطس. ثمّ، خلال فترة سجنه الأخير في زنزانة رومانية، كتب بولس رسالته الثانية إلى تيموثاوس. باختصار، أتاحت له السنوات الأخيرة فرصة كتابة جزء كبير من العهد الجديد، والذي يُرجّح أنه شمل رسالة العبرانيين أيضًا.

لم تخفَ معاناة بولس وسجنه وغيرها من الضيقات عن خطة الله الأزلية، ويظهر ذلك جليًا في كولوسي ١: ٢٥ حيث لم يستخدم بولس الكلمة اليونانية oikonomia بمعناها الاعتيادي وهو «وكالة»، بل استخدمها في معناها المحدود (كما في ١تيموثاوس ١: ٤) لتشير إلى «طريقة الله في ترتيب الأمور أو بنيانها» (لوك تيموثي جونسون، الرسالتان الأولى والثانية إلى تيموثاوس، نيويورك: دابلداي، ٢٠٠١، صفحة ١٦٤). لا تشمل طريقة الله في تدبير الأمور ضيقات بولس وآلامه أثناء عمله التبشيري فحسب، بل تتخطاها، في معناها الأوسع، بحيث تشمل كلّ الترتيبات الّتي وضعها الله في خطة الخلاص بما فيها خدمة بولس، وسائر الرسل، بل وحتّى أنبياء العهد القديم (أفسس ٢: ٢٠؛ أفسس ٣: ٥)، بمن فيهم موسى. إنّ كلَّ تلك التدبيرات تهدف إلى «تتميم كلمة الله» (كولوسّي ١: ٢٥)، وكلّها مرتبطة بالخطة الإلهية.

وعلى الرغم من أننا سنتناول هذا الموضوع بتفصيل أكبر في درس الغد، إلّا أنّه من المفيد هنا أن نلاحظ أنّ بولس كان يرى أن خدمته ليست سوى جزء صغير من خطة إلهية أكبر بكثير، طويلة الأمد، بدأت في التنفيذ «منذ تأسيس العالم» (متّى ١٣: ٣٥؛ أفسس ١: ٤).

`فكّر في حياتك الشخصية. كيف يمكن للقرارات الّتي تتخذها—سواء الكبيرة أو الصغيرة—أن تتناسب مع خطة الله الكبرى؟ وهل يمكننا حقًّا أن نعرف إنْ كان القرار «صغيرًا»؟ ماذا لو كان لذلك القرار «الصغير» تبعات أوسع قد يكشفها المستقبل؟`