---
title:  قوّة الإنجيل
date:  26/02/2026
---

`اقرأ كولوسّي ١: ٢٨، ٢٩. على ماذا يُركّز بولس هنا؟ ولماذا برأيك تكرّرت عبارة «كلَّ إنسانٍ» ثلاث مرات؟`

صبّ بولس جلّ تركيزه على المسيح مصلوبًا (١كورنثوس ١: ٢٣). ووفقًا لأفسس ٥: ٢٧، فإنّ غاية تضحية المسيح هي «لِكَيْ يُحْضِرَهَا لِنَفْسِهِ كَنِيسَةً مَجِيدَةً، لَا دَنَسَ فِيهَا وَلَا غَضْنَ أَوْ شَيْءٌ مِنْ مِثْلِ ذَلِكَ، بَلْ تَكُونُ مُقَدَّسَةً وَبِلَا عَيْبٍ». لذلك، فإنّ هدف بولس من التبشير بالإنجيل هو أن «نُحْضِرَ كُلَّ إِنْسَانٍ كَامِلًا فِي ٱلْمَسِيحِ يَسُوعَ» (كولوسي ١: ٢٨)، وكان يقوم بذلك من خلال تعليم نقاط مختلفة عن العقيدة وأسلوب الحياة المسيحي (٢تسالونيكي ٢: ١٥؛ ١تيموثاوس ٤: ١١؛ ١تيموثاوس ٥: ٧؛ تيطس ١ :٩)، والتحذير من نتائج رفض الإنجيل، ومن أخطار المعلّمين الكذبة (أعمال ٢٠: ٢٩–٣١؛ رومية ١٦: ١٧).

يُعتبر الكمال (النضوج) مفهومًا في غاية الأهمية في الكتاب المقدّس، فنحن ننمو وننضج كمسيحيين عندما نقبل تعاليم الأسفار المقدّسة ونصغي لِتحذيراتها. بالنسبة لوالدي طفلٍ رضيع يعتبر كلُّ إنجاز للصغير موضع احتفاء —أول الكلمات الّتي ينطق بها، أول الخطوات، تعلّم القراءة، الخ. ألن يقلق أي والد أو والدة ما إذا مرّت السنوات ولم يتعلّم ابنهما على المشي أو الكلام؟ النمو والتطوّر في حياة الإنسان هما أمران طبيعيان ومتوقَّعان، وهذا ينطبق أيضًا على الحياة المسيحية.

إنّ الكلمة اليونانية (teleios) والّتي تُرجمت إلى «كامل» أو «ناضج» (الترجمة العربية المبسّطة) تعني بلا عيب. وبالفعل، يقودنا النضوج المسيحي أو الكمال إلى إدراك عمق مدى اتّساع وصايا الله، ومعرفة أنّ متطلباتها «واسعةٌ جدًا» (مزمور ١١٩: ٩٦)؛ وفهم أنّها تمتدّ لتشمل «أفكار القلب ونيّاته» (عبرانيين ٤: ١٢).

لكن ينبغي أن نكون حذرين، ولهذا استخدم بولس كلمة «منذرين» في كولوسّي ١: ٢٨، إذ قد تبدو بعض الطرق «لِلإِنْسَانِ قَوِيمَةً، وَلَكِنَّ عَاقِبَتَهَا هُوَّةُ الْمَوْتِ» (أمثال ١٤: ١٢، ترجمة كتاب الحياة). لا يأتي التمييز الروحي من معرفة كلمة الله فحسب، بل بإرشاد الروح القدس أيضًا، فالتعاليم الكاذبة غالبًا ما تحتوي على شيء من الحقيقة، لكنّها تضيف أو تُنقص من تعليم الكتاب المقدّس (انظر إشعياء ٨: ٢٠). وقد تنجح هذه الطرق أحيانًا، إن لم يكن من خلال التشكيك المباشر في كلمة الله، فقد يكون عبر التساؤل: «هل هذا ممكن حقًّا؟» أو «هل ينطبق هذا على عصرنا؟» لذا يجب أن نكون حكماء كالحيات، وبسطاء كالحمام عندما يتعلّق الأمر بتمييز بين العقائد الصحيحة والكاذبة.

`كيف تفهم معنى أن تكون «كاملًا في المسيح يسوع» (كولوسّي ١: ٢٨)؟ وكيف يُساعدك فهم ما أنجزه يسوع لأجلنا على الصليب في إدراك هذا المعنى؟`