---
title:  Para Elder Gereja Yang Pertama
date:   21/07/2018
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Kisah 6; 7:48; Ibrani 5:11-14; Mikah 6:1-16; Kisah 7; 8:4-25.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Firman Tuhan makin tersebar, dan jumlah murid di Yerusalem makin bertambah banyak; juga sejumlah besar imam menyerahkan diri dan percaya.” (Kisah 6:7).

Ramai orang yang bertaubat pada Pentakosta adalah orang-orang Yahudi Hellenistik. Mereka adalah dari dunia Greco-Roman; pada masa sekarang tinggal di Jerusalem (Kisah 2:5, 9-11). Walaupun sebagai orang Yahudi, mereka berbeza daripada Yahudi Judea – iaitu “Ibrani” disebut dalam Kisah 6:1; dalam banyak aspek, perbezaan yang paling ketara adalah bahawa biasanya mereka tidak mengetahui bahasa Aramaik, bahasa yang digunakan di Judea.

Terdapat juga beberapa pertentangan pada kedua-dua bidang budaya dan agama. Bagi mereka yang lahir di negara asing, tidak mempunyai asas dengan tradisi Yahudi  Judea atau sekurang-kurangnya asas mereka tidak se dalam seperti Yahudi Judea. Mereka mungkin tidak begitu banyak berhubung pada upacara kuil dan aspek-aspek undang-undang Musa yang hanya digunapakai pada tahah Israel.

Demikian juga, oleh kerana telah menghabiskan lebih banyak masa mereka dengan persekitaran masyarakat Greco-Roma dan kehidupan lebih rapat dengan orang kafir, maka mereka pada kebiasaan lebih rela untuk mengerti termasuklah sifat-sifat iman orang-orang Kristian. Sebenarnya, ramai orang percaya di kalangan Hellenistik di mana Tuhan gunakan untuk menepati arahan selaku pembawa saksi kepada seluruh dunia.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 28 Julai._