---
title:  Pelayanan Stefanus
date:   23/07/2018
---

Selepas perlantikan mereka, tujuh orang itu bukan sahaja terlibat dalam pelayanan gereja, tetapi juga dalam memberikan kesaksian yang efektif. Hasilnya adalah bahawa injil terus-menerus tersebar dan bilangan orang menjadi percaya juga meningkat (Kisah 6:7). Sememangnya, pertumbuhan tersebut bermula menyebabkan  pertembungan  kepada gereja awal. Hikayatnya folus kepada Stepanus, orang  yang mempunyai kedudukan rohani yang jarang berlaku.

`Sila baca Kisah 6:8-16. Apakah ayat-ayat ini ajarkan kepada kita mengenai Stefanus, sifat dan imannya? Demikian juga, apakah khutbah Stefanus sehingga penentang-penentangnya begitu marah?`

Sebagai bangsa Yahudi Helenistik, Stefanus mengongsikan injil di dalam rumah ibadah Helenistik di Jerusalem. Terdapat beberapa rumah ibadah dalam kota itu; Kisah 6:9 barangkali merujuk kepada dua daripadanya, satu adalah penghijrah sebelah selatan (Yahudi Kirene dan Alexandria) dan yang kedua  ialah penghijrah dari utara (mereka dari Silicia dan Asia).

Yesus tidak membantah isu utama perdebatan, tetapi dakwaan yang dibangkitkan terhadap Stefanus menunjukkan pemahaman tentang bahagian injil dan  implikasinya yang melampaui orang percaya Yahudi. Stefanus dituduh bercakap menghujat terhadap Musa dan Tuhan; iaitu, bertentangan dengan hukum dan rumah ibadah. Sekalipun dia disalah faham mengenai beberapa perkara atau dia secara sengaja mengaku bersalah dan saksi-saksi palsu telah diajukan untuk bercakap menentangnya, tuduhan itu mungkin tidak benar-benar palsu, seperti dalam kes Yesus sendiri (Markus 14:58; Yohanes 2:19). Pengecam eksplisit Stefanus di Sanhedrin tentang penyembahan berhala-berhala itu(Kisah 7:48) mendedahkan bahawa dia memahami impkikasi yang lebih mendalam tentang kematian Yesus dan di mana ia akan memimpin, sekurang-kurangnya berkenaan dengan rumah ibadah dan pelayanan upacara.

Dalam kata lain, barangkali sementara ramai orang percaya Yahudi penduduk asli Judea masih lagi benar-benar terikat dengan beberapa praktis upacara dalam rumah ibadah (Kisah 3:1; 15:1, 5;  21:17-24) dan mendapati sukar untuk  meninggalkan mereka (Galatia 5:2-4; Ibrani 5:11-14), Stefanus dan barangkali orang-orang percaya Helenistik yang lainnya, pantas memahami bahawa kematian Yesus menandakan berakhirnya  seluruh susunan upacara rumah ibadah.

`Mengapa kita mesti berhati-hati agar tidak terkunci di dalam beberapa tanggapan kita yang dicintai bahawa kita menutup cahaya baru ketika ia datang?`