---
title:  Les mains propres ou un cœur pur?
date:   05/08/2024
---

`Lisez Marc 7:14-19. Que voulait dire Jésus par l’énigme de Marc 7:15?`

Les paroles de Jésus dans ce passage sont une énigme pour beaucoup alors qu’ils méditent sur leur relation avec les enseignements de Lévitique 11 concernant les aliments purs et impurs. Jésus supprimait-Il de telles distinctions? Les adventistes du septième jour se trompent-ils en enseignant que les membres d’église qui mangent de la viande ne devraient la manger qu’à partir de la liste des animaux purs?

Premièrement, il serait étrange que Jésus rejette soudainement les instructions de Moïse dans Marc 7:14-19 alors qu’Il venait de défendre la loi de Moïse par opposition à la tradition dans Marc 7:6-13. Deuxièmement, la tradition même que les pharisiens promouvaient n’a pas de fondement dans l’enseignement de l’Ancien Testament; les lois alimentaires, en revanche, l’ont. Troisièmement, la déclaration de Marc 7:19 selon laquelle Jésus purifie toute nourriture, ne voudrait pas dire que les lois alimentaires sont abolies, mais plutôt que la tradition de contamination par le toucher que les pharisiens avaient établie était invalide. Cette tradition avait institué, par exemple, la fausse notion que si vous pouvez être souillé en entrant en contact avec des Gentils, alors vous pourrez aussi être souillé par contact avec de la nourriture qu’ils avaient touchée.

`Lisez Marc 7:20-23. Selon Jésus, qu’est-ce qui souille l’homme?`

Dans Marc 7:19, Jésus nota que la nourriture ne va pas dans le cœur mais dans l’estomac et passe ensuite par le tractus intestinal. Mais dans Marc 7:2123, Il précisa que le mal vient de l’intérieur du cœur, le centre de la nature d’une personne. Il présenta ensuite une liste de vices qui commencent par de mauvaises pensées, mais se terminent finalement par de mauvaises actions.

En incluant la référence au cinquième commandement dans Marc 7:10 dans la liste des vices, tous les commandements de la deuxième table du décalogue sont alors inclus. En outre, Jésus s’était référé à l’adoration vaine, dans Marc 7:7, ce qui est en effet au cœur des quatre premiers commandements du décalogue. Ainsi, Jésus se tenait en tant qu’un défenseur de la loi de Dieu tout au long de ce passage.

`Vous avez peut-être la bonne théologie, mais qui détient pleinement et finalement votre cœur?`