---
title:  Gardez-vous des mauvais pains
date:   08/08/2024
---

`Lisez Marc 8:11-13. Quelle est la requête des pharisiens qui avait profondément déçu Jésus?`

Pourquoi ne pas démontrer Sa puissance divine et convaincre ces charognards? Le problème remonte à la fin de Marc 3, où Jésus parlait du péché contre le Saint-Esprit. Si les oreilles et les yeux sont fermés, un autre miracle, même un signe venant du ciel, ne convaincra pas. Il serait simplement rejeté comme c’était le cas précédemment. Même les miracles ne suffisent pas pour convaincre ceux qui sont déterminés à ne pas croire.

`Lisez Marc 8:14-21. Qu’est-ce que les disciples avaient oublié, et quel point Jésus a-t-Il souligné?`

Jésus avait profité de l’occasion pour mettre en garde les disciples contre le « levain » des pharisiens et d’Hérode (Mc 8:15), c’est-à-dire, leurs enseignements (comparez à Mt 16:12). Mais les disciples avaient mal compris et pensaient que Jésus parlait du fait d’éviter d’acheter du pain ordinaire. Comme d’habitude, lorsque les disciples comprennent mal, Jésus leur donne des instructions. Le Seigneur posa une série de questions, dont les premières étaient de nature rhétorique, exprimant Sa déception qu’ils n’aient pas compris Sa mission. Ses paroles rappellent ce qu’Il avait dit dans Marc 4:10-12, au sujet des étrangers qui ne comprennent pas. Ses paroles fortes étaient destinées à réveiller les disciples de leur léthargie spirituelle.

Dans Marc 8:19, 20, Il posa des questions factuelles simples sur le nombre de paniers pleins de morceaux qu’ils avaient emportés après avoir nourri les 5000 personnes (Mc 6:30-44) et aussi les 4000 personnes (Mc 8:1-10). Ces questions étaient destinées à illustrer qu’ils auraient dû comprendre déjà qu’une simple limitation des ressources n’était pas un obstacle pour le Messie. Sa dernière question dans Marc 8:21 était une fois de plus rhétorique: « Ne comprenez-vous pas encore? » (LSG). Après tout, regardez tout ce qu’ils avaient déjà vu et vécu avec Jésus.

`Comment pouvons-nous apprendre à garder notre cœur et notre esprit ouverts à la réalité de Dieu et à Son amour? Attardez-vous sur toutes les preuves qui nous ont été données concernant Dieu et Son amour. Cependant, pourquoi semble-t-il si facile de douter, parfois?`