---
title:  Περαιτέρω μελέτη
date:   26/10/2018
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Ε. σ. 134-149.

«Ο Χριστός δεν έκανε καμιά διάκριση εθνικότητας, ή τάξης, ή πίστης. Οι γραμματείς και Φαρισαίοι επιθυμούσαν να κάνουν τοπική και εθνική ευεργεσία τα δώρα του ουρανού, και να αποκλείσουν την υπόλοιπη οικογένεια του Θεού στον κόσμο. Αλλά ο Χριστός ήρθε να καταρρίψει κάθε διαχωριστικό τείχος. Ήρθε για να δείξει ότι το δώρο του ελέους Του και της αγάπης Του δεν περιορίζεται όπως δεν περιορίζονται ο αέρας, το φως και η βροχή που αναζωογονούν τη γη. Η ζωή του Χριστού εγκαθίδρυσε μια θρησκεία στην οποία δεν υπάρχουν κάστες, μια θρησκεία στην οποία Ιουδαίοι και Εθνικοί, ελεύθεροι και δούλοι είναι ενωμένοι σε μια κοινή συναδελφοσύνη, ίσοι ενώπιον του Θεού. Κανένα θέμα πολιτικής δεν επηρεάζει τις κινήσεις Του. Δεν ξεχωρίζει μεταξύ γειτόνων και ξένων, φίλων και εχθρών. Εκείνο που συγκινούσε την καρδιά Του ήταν η ψυχή που διψούσε για το νερό της ζωής.» Ε. Χουάιτ, Π.Ε. τομ. 9, σ. 143.

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1.	 Δείτε αυτήν τη δήλωση: «Στο τέταρτο κεφάλαιο της προς Εφεσίους το σχέδιο του Θεού αποκαλύπτεται τόσο απλά και καθαρά ώστε όλα τα παιδιά Του να κρατηθούν στην αλήθεια. Εδώ είναι τα μέσα που όρισε για τη διατήρηση της ενότητας της εκκλησίας Του, ώστε τα μέλη να φανερώσουν στον κόσμο μία υγιή θρησκευτική εμπειρία.» Ε. Χουάιτ, Σχόλια, The SDA Bible Commentary, τομ.6, σ.1117. Τι βλέπετε στην Εφεσ. 4:που δείχνει στην ενότητα της εκκλησίας; Τι μπορούμε να κάνουμε για τη στερέωση αυτής της ενότητας;`

`2.	Η υποταγή και η ταπεινοφροσύνη είναι απαραίτητα για την ενότητα. Χωρίς αυτά τα χαρακτηριστικά πώς μπορεί να υπάρξει ενότητα στην εκκλησία; Εάν είμαστε υπερήφανοι, αμετάκλητοι στις απόψεις και τις θέσεις μας, απρόθυμοι να ακούσουμε τους άλλους, δεν θα έχουμε καμία ελπίδα για ενότητα. Πώς μπορούμε να διδαχθούμε αυτήν την ταπεινοφροσύνη και την υποταγή;`

`3.	 Πώς μπορούμε να παραμείνουμε ενωμένοι, ακόμη και όταν δεν συμφωνούμε πάντα;`

**Περίληψη**: Στην επιστολή αυτή προς τους Εφέσιους, ο Παύλος δίνει μερικές συμβουλές για το τι σημαίνει οι Χριστιανοί να είναι «εν Χριστώ». Η σωτηρία μέσω του Ιησού μεταμορφώνει τη ζωή μας εμπράκτως. Όλες οι σχέσεις μας, συμπεριλαμβανομένου και με τους αδερφούς μας στην εκκλησία, μεταμορφώνονται από τη δύναμη του Χριστού στη ζωή μας. Και αυτή η μεταμόρφωση είναι σημαντική στο να έχουμε ενότητα.