---
title:  Untuk Menyenangkan Tuhan
date:  11/01/2025
---

Bacaan Untuk Pelajar Minggu Ini: Luke 15:11–32, Zeph. 3:17, Ef. 5:25–28, Yes. 43:4, Rm. 8:1, Rm. 5:8, Markus 9:17–29.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “TUHAN, [iaitu] Tuhanmu, hadir di tengah-tengahmu seperti kesateria pembawa kemenangan. Dengan penuh sukacita Dia akan bergirang kerana engkau, dan tenang berdiam kerana kasih-Nya. Dengan sorak-sorai Dia akan bergembira kerana engkau.” (Zefanya 3:17, AVB).

Bayangkan senario berikut: seorang kanak-kanak berusia lima tahun datang kepada bapanya dengan hadiah yang dibalut dengan tidak baik pada Hari Bapa. Teruja dia menyerahkan hadiah itu kepada ayahnya.

Bayangkan apabila bapanya berkata, “Nak, saya tidak kisah dengan pemberian awak. Lagipun, tiada apa yang anda boleh berikan kepada saya yang menggembirakan saya. Apa sahaja yang anda boleh berikan kepada saya, saya boleh dapatkan untuk diri saya sendiri, dan apa sahaja yang anda berikan kepada saya sama ada dibeli dengan wang saya atau dibuat daripada bahan yang saya bayar. Jadi, simpan hadiah anda. Saya tidak memerlukannya atau menginginkannya. Namun macaman sekalipun, saya sayangkan awak.”

Aduh!

Apakah pendapat anda tentang reaksi bapa ini? Perkataan seperti "tidak berhati perut", "sejuk", dan "tidak berperasaan" akan terlintas di fikiran. Adakah ini cara Tuhan membalas kita? Bolehkah kita benar-benar berkenan kepada TUHAN? Sukar untuk dibayangkan bahawa, walaupun kita sebagai makhluk yang telah jatuh, rosak oleh dosa dan terdedah kepada kejahatan—namun ya, kita boleh berkenan kepada Tuhan! Dengan kata lain, Tuhan tidak memandang kita, atau pemberian yang kita bawa kepada-Nya, yang sama dengan sikap si bapa itu. Sebaliknya, kita boleh berkenan kepada Tuhan, tetapi hanya melalui Kristus.

*Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 18 Januari.