---
title:  Vígi í sambandi mínu við Guð
date:   25/05/2026
---

Oft er fjallað í Biblíunni um samband okkar við Guð sem og þær hindranir sem hefta okkur í að vaxa í Kristi. Sjáðu eftirfarandi orð Páls og Jesú:

„Sá er hyggst standa gæti því vel að sér að hann falli ekki“ (1Kor 10.12). Sjálfstraust mun fella þig eins og í tilfelli Samsonar.

„Lát ekki þeyta lúður fyrir þér eins og hræsnarar gera. . . til þess að hljóta lof af mönnum“ (Matt 6.2). Hættu að segja öðrum af gæsku þinni! Sýndu auðmýkt eins og Jesús gerði.

„En ég segi yður: Hver sem horfir á konu í girndarhug hefur þegar drýgt hór með henni í hjarta sínu. Ef hægra auga þitt tælir þig til falls þá ríf það úr og kasta frá þér“ (Matt 5.28-29). Gerðu þitt ýtrasta til að hrinda losta úr hjarta þínu því slíkt hamlar sambandi við Guð.

„Dæmið ekki svo að þér verðið ekki dæmd. Því að með þeim dómi, sem þér dæmið, munuð þér dæmd verða“ (Matt 7.1-2). Hættu að dæma og finna að öðrum. Guð er dómarinn, leyfðu honum að sinna sínu (1Kor 4.5).

„En ég segi yður: Elskið óvini yðar og biðjið fyrir þeim sem ofsækja yður“ (Matt 5.44). Hættu að hata óvini þína. Neikvæðar tilfinningar gagnvart þeim sem sýna þér lítilsvirðingu verða að tálma milli þín og Guðs. Þess í stað skaltu biðja fyrir óvinum þínum og sjáðu hvernig það breytir bæði göngu þinni með Guði og sambandi við aðra.

„En ég segi yður: Hver sem reiðist bróður sínum skal svara til saka fyrir dómi“ (Matt 5.22). Kannski hefur þú réttlætt fyrir þér að skammast út í aðra. Hvernig áhrif hefur reiði þín á samband þitt við Guð, að ekki sé minnst á þá sem reiðin beinist að? Þetta eru nokkur dæmi um hvernig við getum hrasað.

Jesús varaði okkur við því sem við ættum að gera við hendur okkar, fætur og augu ef þau fengju okkur til að syndga. Við hverju var Jesús að vara okkur? Lestu Mrk 9.42–48.

`Það er öfgakennt að skera hönd eða fót af sér eða rífa auga úr sér vegna þess að þessir líkamshlutar fá mann til að syndga. En þetta átti að vera öfgakennt. En svona alvarlegum augum lítur Jesús syndina og áhrif hennar á líf okkar. Hversu alvarlega lítur þú á þetta?`