---
title:  Að vita og framkvæma
date:   28/05/2026
---

Jesús fjallar mikið um sambönd í fjallræðunni, sambönd við hann og hvert annað. Hann segir eitthvað mjög áhrifamikið undir lokin: „Ekki mun hver sá sem segir við mig: Drottinn, Drottinn, ganga inn í himnaríki heldur sá einn er gerir vilja föður míns sem er á himnum“ Matt 7.21.

Jesús útskýrir að sumir munu kalla til hans og því vita um hann án þess að raunverulega þekkja hann. Vissulega er mikilvægt að leita þekkingar og Biblían segir okkur að fólk Guðs geti farist vegna skorts á þekkingu á Guði og vegna þess að þeir hafa afneitað þekkingu sinni á honum (Hós 4.1, 6, 10). Gerum aldrei lítið úr mikilvægi eilífra sanninda Biblíunnar. En ef slík þekking umbreytir okkur ekki eða styrkir helgun okkar og göngu með Guði er hún gagnlaus.

„En það er hið eilífa líf að þekkja þig, hinn eina sanna Guð, og þann sem þú sendir, Jesú Krist“ (Jóh 17.3). Jesús sagði að forsenda fyrir að ganga inn í himininn sé að gera vilja Guðs og endanlega að þekkja Guð því við getum ekki gert vilja hans án þess að þekkja hann. Þetta er grunnatriði og sanngjörn vænting. Ef barnið þitt segist elska þig og gerir vanalega það sem þú biður það um þá sýna gjörðir þess dýpt elsku þess og virðingu í þinn garð. Þannig er það líka með okkur. Þegar við elskum Guð munum við þrá að gera vilja hans því ekkert betra getum við gert! Viðbrögð okkar og hlýðni við hann sprettur af elsku okkar og sýnir eðli sambands okkar við hann.

`Jesús lýkur fjallræðunni með gagnmerkri áskorun til hlustenda sinna. Hver er hún? Lestu Matt 7.24-29.`

Þegar við virkilega heyrum boðskap Jesú getum við ekki annað en tekið áskoruninni og breyst. En fyrst þurfa eyru okkar að opnast og hjartað að vera móttækilegt svo að leiðbeiningarnar um að lifa með Guði geti verið rist í sálir okkar með hverjum andardrætti. Líf okkar getur grundvallast á klettinum og hinu fullkomna áformi Guðs fyrir okkur.

Þetta áform um náið samband er ekkert leyndarmál. Það er opinberað á síðum innblásins orðs Guðs og hann býður það sérhverri persónu. Hvert og eitt okkar getur meðtekið það fyrir trú og gert tilkall til fullkomins réttlætis Krists og svo sýnt það réttlæti með framkomu sinni.