---
title:  'Nossas desculpas: inconveniência'
date:   31/10/2023
---

A experiência de Jonas no ventre do peixe (Jn 2) foi uma demonstração dramática do amor e da misericórdia divinas, e a oração de Jonas revelou que ele compreendeu a mensagem do amor de Deus. Contudo, só porque ele havia tido um encontro incrível com Deus não significava que sua antiga forma de pensar ou suas antigas atitudes mudariam facilmente, mesmo que tivesse ido para Nínive.

`3. Leia Jonas 3. Como o povo reagiu ao que Jonas havia pregado? Quais são as lições sobre testemunho contidas nesse relato?`

Independentemente dos sentimentos de Jonas sobre os ninivitas, ele pregou o que Deus lhe ordenou, e os resultados foram surpreendentes. Os ninivitas foram levados ao arrependimento! Sim, Jonas teve que passar por provas e fazer o que não queria, mas, quando cumpriu o dever, Deus foi glorificado.

A missão é levada adiante nos ombros dos que se sacrificam, mesmo que com relutância. Devemos dar lugar à prioridade de Deus para com os perdidos. Como Jonas, às vezes temos preconceitos que nos impedem de alcançar pessoas ou grupos.

Enfrentar nossos preconceitos requer humildade. A missão também requer tempo e energia emocional. Investir na vida de outros e realmente cuidar deles pode ser desgastante. Em um tempo em que nos estressamos cuidando de nossa própria vida e dos nossos problemas, dar apoio emocional pode parecer exaustivo demais.

E, finalmente, o envolvimento na missão requer que mudemos a forma de usar o dinheiro e como nos sentimos em relação a ele. Seja para auxiliar pessoas, comprar literaturas e materiais de divulgação, ou pagar por serviços ou comodidades para ganhar mais tempo para o trabalho missionário, existem gastos relacionados à missão. De um jeito ou de outro, o trabalho missionário requer sacrifício.

A boa notícia é que, apesar das falhas de Jonas, Deus operou de forma maravilhosa para levar os ninivitas ao arrependimento. Infelizmente, Jonas não compartilhou da mesma alegria do Céu.

`Que sacrifício Deus pede que você faça, ou que esteja pronto a fazer, para compartilhar Seu amor? Você crê que Ele irá aperfeiçoá-lo por meio do sacrifício?`