---
title:  O testemunho fiel de Mardoqueu
date:   19/12/2023
---

Vivendo numa terra estrangeira, mais tarde ou mais cedo Mardoqueu e Ester, caso permanecessem fiéis a Deus, iriam defrontar-se com problemas. Este foi, certamente, o caso de Mardoqueu.

`Leia Ester 3:1-15. O que aconteceu aqui e porquê?`

Em Ester 3, descobrimos que o rei Xerxes (Assuero) honrou Haman e lhe confiou uma posição elevada e poderosa. Foi dito a todos que deveriam prostrar-se perante Haman. Mas lemos: “porém, Mardoqueu não se inclinava nem se prostrava” (Ester 3:2). A Bíblia não nos dá a razão por que Mardoqueu não se prostrava perante este homem. Mas nós sabemos a razão. Ele era um Judeu fiel. Mardoqueu não estava disposto a prestar homenagem a um descendente de Agag, um Amalequita, inimigo do seu povo desde o Êxodo (Deuteronómio 25:19). Como é que um Judeu fiel poderia ajoelhar-se perante um Amalequita? Ou, na verdade, adorar alguém que não o Senhor?

“Então os servos do rei, que estavam à porta do rei, disseram a Mardoqueu: Porque traspassas o mandado do rei?” (Ester 3:3.) Embora não conheçamos em detalhe como ele respondeu, o versículo seguinte diz que Mardoqueu “lhes tinha declarado que era judeu” (Ester 3:4). Certamente, naquela resposta, Mardoqueu teve oportunidade de explicar que, enquanto adorador do Deus que criou os Céus e a Terra, não podia adorar qualquer ser humano pecador. Não há dúvida de que Mardoqueu foi capaz, até certo ponto, de testemunhar sobre a sua fé, uma fé a que aderira tão fortemente que não só o colocou em perigo, mas, infelizmente, colocou também outros em perigo.

“De Daniel e dos seus companheiros... brilhou uma luz no meio das trevas morais das cortes reais de Babilónia.” – Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, 13 de maio de 1884.

Quando Haman quis destruir o povo judeu, a sua descrição dele foi: “Existe, espalhado e dividido entre os povos, em todas as províncias do teu reino, um povo, cujas leis são diferentes das leis de todos os povos, e que não cumpre as leis do rei” (Ester 3:8). Um povo cujas leis são diferentes e não obedece às leis do rei? Uma receita perfeita para a perseguição.

`De que formas, mesmo agora, podemos ser testados como foi testado Mardoqueu? Como deveríamos reagir?`