---
title:  O milagre de Purim
date:   21/12/2023
---

Os comentadores ao longo dos milénios têm notado que o nome de Deus não aparece no livro de Ester. Este é o único livro bíblico em que ocorre esse fenómeno. No entanto, os Judeus foram capazes de reconhecer as ações de Deus no grande livramento realizado em favor deles, e este livro foi escolhido pelo povo de Deus para ser incluído no cânone da Bíblia.

Somos capazes de descobrir a presença de Deus por baixo da superfície da nossa vida quotidiana? As ações de Deus podem assumir a aparência de acontecimentos normais e naturais, e, se não lhes prestarmos cuidadosa atenção, não notaremos a presença de Deus.

`Leia Ester 9:1-12. Qual foi o resultado do esforço de Ester?`

O milagre de Purim assume uma forma pouco usual. O milagre é escondido, disfarçado sob a forma de acontecimentos aparentemente naturais. A lei para destruir os Judeus não é revertida, mas é escrita uma nova lei, permitindo aos Judeus defenderem-se.

Além disso, note o que mais aconteceu, e como Deus foi capaz de operar através destes acontecimentos. Os Persas notaram as ações de Deus em favor dos Judeus.

E qual foi o resultado?

“E muitos, entre os povos da terra, se fizeram judeus” (Ester 8:17). Este é um excelente exemplo de como o Senhor pôde operar de forma a fazer com que almas perdidas obtivessem um conhecimento d’Ele.

Os líderes do povo judeu reconheceram a operação de Deus. Quando os Judeus foram vitoriosos ao se defenderem, declararam um período anual (chamado Purim) como recordação e celebração da sua vitória. Estes dias são ainda tradicionalmente passados em ações de graças a Deus, como recordação da salvação que veio d’Ele.

`Desafio: Ore para que Deus lhe dê coragem para partilhar algo que Ele fez por si com uma das pessoas da sua lista de oração esta semana.`

`Desafie-se: Comece um diário sobre as pequenas (ou grandes) coisas especiais que Deus faz por si. Reveja-o, e ore para que Deus lhe traga estas coisas à sua mente no tempo certo, de forma que possa partilhá-las com alguém.`