---
title:  Utrpenie a sláva
date:  31/08/2026
---

> <p></p>
> <sup>16</sup>Preto neochabujeme, ale aj keď náš vonkajší človek hynie, náš vnútorný sa obnovuje zo dňa na deň. <sup>17</sup>Veď toto naše terajšie ľahké súženie nám získa nesmierne bohatstvo večnej slávy, <sup>18</sup>keďže nehľadíme na viditeľné, ale na neviditeľné; lebo viditeľné je dočasné, neviditeľné však večné. (2Kor 4,16–18)

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si 2Kor 4,7–18. O akých utrpeniach písal Pavol? Ako ich znášal?`

Reformátor Ján Hus v jednom zo svojich listov z Kostnice napísal: „On je Boh a my sme stvorenie, on Pán a my sluhovia, On všetkého sveta Kráľ a my ľudkovia nestatoční, On bez hriechu a my hriešni – a predsa On trpel! Prečo by sme my teda nemali trpieť? Veď naše utrpenie v milosti je pre nás očistením od hriechov.“ (HUS, Jan. Listy z Kostnice (1414–1415): Listů Husových svazek třetí. V Praze: J. Otto, [1915], str. 13)

Apoštol Pavol už pred stáročiami ukázal hlbokú ochotu znášať utrpenie pre Krista. Uvedomoval si, že je len krehkou hlinenou nádobou (2Kor 4,7). Hoci bol neustále pod tlakom, v neriešiteľných situáciách, prenasledovaný a zrážaný k zemi, nikdy nebol zlomený, zúfalý, opustený či zničený (2Kor 4,8.9). Bol ochotný niesť „na tele Ježišovo zomieranie, aby bol na našom tele zjavný aj Ježišov život“ (2Kor 4,10.11).

Pod pojmom „Ježišovo zomieranie“ mal Pavol zrejme na mysli útrapy, ktoré opísal v predchádzajúcich veršoch. Výraz „Ježišov život“ sa pravdepodobne vzťahuje na vyslobodenie zo smrti alebo na duchovnú moc pre súčasný život. V konečnom dôsledku však ide o poukaz na budúce vzkriesenie (2Kor 4,12).

Všimnime si, že v pasáži 2Kor 4,10–12 sa slová „smrť“ a „život“ opakujú trikrát. Pripomína nám to, že v tomto svete je náš život neustále spojený so smrťou. V budúcej sláve však budeme prežívať plnosť života, v ktorom už smrť nebude mať miesto (Zj 20,14; 21,4).

Najdôležitejšie posolstvo textu 2Kor 4,7–18 spočíva v tom, že evanjelium zvestujú krehkí ľudia preto, aby všetka sláva patrila výhradne Bohu (2Kor 4,15). Utrpenie misionárov pri ich práci nie je ničím výnimočným. Naše súčasné súženia sú však len ľahké a dočasné v porovnaní s nesmiernosťou večnej slávy, ktorá nás čaká (2Kor 4,17). Veriaci sa totiž riadi vierou, a nie tým, čo vidí očami (2Kor 4,18, 2Kor 5,7).

Nádej na budúci život natoľko ovládla Pavlovu myseľ, že sa stala ústrednou témou celého tohto oddielu (2Kor 5,1–10). Svoje smrteľné telo prirovnáva k pozemskému „domu“ („stanu“). V protiklade k tomu používa obraz „príbytok od Boha“ ako metaforu pre vzkriesené telo (2Kor 5,1), ktoré zostáva dôležitou nádejou veriacich všetkých čias.

**Aplikácia**

`Prečo je dôležité, aby sme si bez ohľadu na naše súčasné okolnosti neustále pripomínali nádej na vzkriesenie – na to naše vzkriesenie (1Kor 15,52)?`