---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  04/09/2026
---

V knihe Poslovia nádeje si prečítajte kapitolu „Prijaté posolstvo“ (AA 323–334; PN 186–192).

Minulý týždeň sme sa venovali uvedenému úseku z knihy Skutky apoštolov. Určite stojí za to sa k nemu vrátiť. Tentoraz sa hlbšie sústreďte na pasáže o Pavlovom prísnom liste – na to, čo prežíval, keď ho písal, a na jeho nesmiernu radosť, keď sa dozvedel o úprimnom pokání korintských veriacich. Následne uvažujte o tom, čo tieto skutočnosti prezrádzajú o pravosti Pavlovej služby a ako môžeme tieto skúsenosti využiť v našom vlastnom úsilí pre Krista.

„Celému vesmíru – svetu padlému i svetom nepadlým – máme ukázať, že u Boha existuje odpustenie a že prostredníctvom Božej lásky sa s Ním môžeme zmieriť. Človek robí pokánie, jeho srdce sa stáva skrúšeným, verí v Krista ako vo svoju zmierujúcu obeť a uvedomuje si, že Boh je s ním zmierený.“ (SpTEd 223)

„Ako cirkvi nám bolo zverené veľké svetlo. Pán nám ho zveril preto, aby sme ním priniesli úžitok a požehnanie celému svetu. Bola nám daná služba zmierenia. S mocou z výsosti máme ľudí naliehavo prosiť, aby sa zmierili s Bohom.“ (Lt 32, 1903)

Keď sú ľudia zmierení s Bohom, majú túžiť po svätosti. Ellen Whiteová v komentári k 2Kor 7,1 naznačuje, ako rozumie Pavlovým slovám „v Božej bázni zavŕšme svoje posvätenie“ (2Kor 7,1). Hovorí, že Pavol sa snažil pomôcť novým obráteným, „aby sa z nich stali samostatní, dospelí, zdatní vo viere, horliví a celým srdcom Bohu a šíreniu jeho kráľovstva oddaní kresťania“ (AA 201; PN 117).

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Pavol nás prirovnáva k „hlineným nádobám“, v ktorých sa ukrýva vzácny poklad evanjelia (2Kor 4,7). Ako môže skutočnosť, že sme ako ľudia slabí, krehkí a plní obmedzení, evanjelium skôr vyzdvihnúť, než oslabiť jeho zvestovanie?`

`Čo znamená byť „novým stvorením“ (2Kor 5,17)? Ako to ovplyvňuje náš každodenný život? Ako z vás Kristus urobil nové stvorenie?`

`V liste 2Kor 6,4.5 Pavol vymenúva množstvo ťažkostí, ktoré znáša pre evanjelium. Aký postoj zaujal k tomuto utrpeniu (pozri 2Kor 6,6.7)? Ako vám jeho príklad pomáha čeliť vašim vlastným skúškam?`

`V liste 2Kor 7,10 Pavol porovnáva zármutok, ktorý pôsobí Boh, so svetským zármutkom. Aký je vzťah medzi prežívaním smútku a pokáním? Ako by ste charakterizovali Boží zármutok v porovnaní s tým svetským?`

Západ slnka: 19.23