---
title:  Superando expectativas razoáveis
date:   29/12/2024
---

Deus não apenas pergunta: “Você Me ama?”, mas Ele ama cada pessoa, e o faz generosamente. Ele ama você e a mim com generosidade, muito mais do que imaginamos. Conhecemos esse amor pelo modo como Deus atuou na história de Seu povo.

`1. Leia Êxodo 33:15-22 pensando no contexto desses versículos e na história em que estão inseridos. O que essa passagem, especialmente o versículo 19, revela sobre a vontade e o amor de Deus?`

Tudo parecia perdido. Pouco depois da surpreendente libertação do povo de Deus da escravidão no Egito, os israelitas se rebelaram contra o Senhor e adoraram um bezerro de ouro. Quando Moisés desceu do monte, viu o que eles haviam feito e, indignado, lançou ao chão as tábuas dos Dez Mandamentos, quebrando-as. Apesar de terem perdido todo o direito aos privilégios e bênçãos da aliança concedida por Deus com tanta generosidade, Ele escolheu voluntariamente continuar no relacionamento de aliança com os israelitas, ainda que fossem indignos das bênçãos da aliança.

Em Êxodo 33:19, lemos: “Terei misericórdia de quem Eu tiver misericórdia e Me compadecerei de quem Eu Me compadecer.” Muitas vezes, essas palavras são interpretadas erroneamente como se Deus escolhesse ser compassivo e misericordioso com alguns e negasse isso a outros de forma arbitrária. No entanto, Deus declarou que será seletivamente misericordioso e compassivo com alguns, mas não com outros. Essa não é a forma como o Senhor atua, ao contrário do que dizem algumas interpretações teológicas, segundo as quais Ele predestina alguns à perdição eterna.

Então, o que Deus está dizendo em Êxodo 33:19? Ele está declarando que, como Criador, tem todo o direito e autoridade para ser generoso em Sua misericórdia e compaixão, até mesmo com aqueles que não as merecem. Era isso que Ele estava fazendo naquela ocasião, ao mostrar misericórdia para o povo após a rebelião em que adoraram o bezerro de ouro, mesmo que não merecessem a compaixão de Deus.

Esse é apenas um exemplo dentre muitos em que Deus demonstra Seu amor surpreendente, além das expectativas razoáveis. Não são essas excelentes notícias?

`Deus continua manifestando Seu amor por você além das expectativas razoáveis?`