---
title:  Muitos são chamados, mas poucos são escolhidos
date:   01/01/2025
---

Deus não apenas ama as pessoas por Sua própria vontade, mas também as convida a corresponder ao Seu amor. Ele nos dá a capacidade de escolher se aceitaremos ou rejeitaremos Seu amor. Isso fica claro na parábola sobre o banquete de casamento.

`5. Leia Mateus 22:1-14. Qual é o significado dessa parábola?`

Na parábola do banquete de casamento, um rei organiza uma festa para seu filho e envia seus servos para “chamar os convidados”, mas eles “não quiseram vir” (Mt 22:2, 3). Depois de várias tentativas, os convidados continuaram ignorando o chamado. Para piorar, prenderam e mataram os servos enviados (Mt 22:4-6).

Depois de ter punido os que mataram alguns de seus servos, o rei disse a outros servos: “A festa está pronta, mas os convidados não eram dignos. Vão, pois, para as encruzilhadas dos caminhos e convidem para o banquete todos os que vocês encontrarem” (Mt 22:8, 9). Então, temos o episódio de um homem que se recusou a usar a roupa apropriada para o casamento e foi colocado para fora. Isso indica a necessidade de receber as vestes nupciais oferecidas pelo rei para participar do banquete. Jesus encerrou a parábola com uma frase enigmática, mas altamente significativa: “Muitos são chamados, mas poucos são escolhidos” (Mt 22:14).

O que essa frase significa? Os que são finalmente “escolhidos”, os “eleitos”, são os que aceitaram o convite para o casamento. Na parábola, o termo traduzido como “chamar” e “convidar” é a palavra grega kaleo (chamar, convidar), e o que determina quem é finalmente “eleito” (eklektos) é se ele aceitou livremente o convite.

Deus chama (ou convida) todos para a festa de casamento. No entanto, cada um de nós pode recusar Seu amor. A liberdade é essencial para o amor. Deus nunca irá impor Seu amor. Infelizmente, podemos rejeitar o rela­cionamento de amor com Ele.

Os “escolhidos” são os que aceitam o convite. Para os que amam a Deus, Ele preparou coisas mais maravilhosas do que imaginamos. Tudo se resume à questão do amor e da liberdade inerente ao amor.

`Você aceitou o convite de casamento e está usando as vestes nupciais?`