---
title:  Estudo adicional
date:   03/01/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 240-248 (“As dez virgens”).

“A escuridão do falso conceito acerca de Deus é o que está envolvendo o mundo. Os homens estão perdendo o conhecimento de Seu caráter. Este tem sido mal compreendido e mal-interpretado. Neste tempo deve ser proclamada uma mensagem de Deus, uma mensagem de influência iluminadora e capacidade salvadora. O caráter de Deus deve se tornar notório. Deve ser difundida nas trevas do mundo a luz de Sua glória, a luz de Sua benignidade, misericórdia e verdade.

“Essa é a obra esboçada pelo profeta Isaías, nas palavras: ‘[...] Ó ­Jerusalém, você que anuncia boas-novas, levante a sua voz fortemente! ­Levante-a, não tenha medo. Diga às cidades de Judá: Eis aí está o seu Deus! Eis que o Senhor Deus virá com poder, e o Seu braço dominará; eis que o Seu galardão está com Ele [...]’ (Is 40:9, 10).

“Os que aguardam a vinda do esposo devem dizer ao povo: ‘Eis aí está o seu Deus!’ (Is 40:9). Os últimos raios da luz misericordiosa, a última mensagem de graça a ser dada ao mundo, é uma revelação do divino caráter de amor. Os filhos de Deus devem manifestar Sua glória. Revelarão em sua vida e caráter o que a graça de Deus tem feito por eles” (Parábolas de Jesus, p. 245).

**Perguntas para consideração**

`1. Pior que pensar que Deus não existe seria pensar que Ele nos odeia. Como seria o mundo em que vivemos se Deus nos odiasse?`

`2. Por que existem tantos conceitos equivocados sobre o caráter de Deus no mundo? Como ajudar as pessoas a compreender melhor o caráter amoroso de Deus?`

`3. Que mensagem deve ser proclamada sobre o caráter de Deus? Como explicar essa mensagem a alguém que não está familiarizado com o amor de Deus? Quais evidências podem ser apontadas para demonstrar Seu amor e Seu caráter?`

`4. Falar sobre o amor de Deus é uma coisa; refletir esse amor é outra. Que “atos de santidade” podem manifestar o amor de Deus aos que nos ­cercam?`

Respostas às perguntas da semana:

1. Apesar do pecado humano, Deus continua a demonstrar Sua bondade e misericórdia.
2. Mesmo diante da rebeldia de Seu povo, o Senhor o ama de maneira generosa e voluntária.
3. Deus criou tudo o que existe e, portanto, não depende de Suas criaturas.
4. Antes da criação, já existia amor entre as Pessoas da Trindade.
5. Deus convida todas as pessoas para serem salvas, mas nem todas aceitam esse convite.
6. Jesus entregou Sua vida de forma voluntária e não foi forçado por ninguém.