---
title:  Jesus Ngajar Kitai Baka Ni Besampi
date:   12/05/2026
---

Ba jeman Jesus kelia, sampi ti panjai sereta ngena jaku ti bebungai ti ditusun manah—sereta diapal—nya meh sampi ti anggap tinggi. Tang Jesus nadai bisi jaku manah pasal sampi ti baka nya (peda Matt. 6:5–8). Iya mandangka nama sampi ke baka nya ke bendar iya: iya nya semina kena ngeshoka “pengudus” diri aja.

Bala murid meda Jesus besampi, lalu sida nemu sampi nya meh nyadika darah-dagin pengidup Jesus ti penting amat (peda Luke 5:16, Luke 6:12, Luke 9:18, Luke 22:41, Luke 24:30, Mark 1:35, Mark 6:46). Lebuh sida meratika Jesus, sida meda bida besai entara Iya enggau sida tuai pengarap, lalu ari nya sida sedarka bisi mayuh utai pasal besampi ke bedau kala diperundingka sida. Nya alai, sida murid nya datai ngagai Jesus, lalu minta ajar Iya, “Tuhan, ajar kami besampi” (Luke 11:1).

Jesus pen meri chunto sampi ngagai sida murid (enggau ngagai kitai) baka ni kitai ulih besampi ngena jaku ti dikena kitai tiap hari. Iya nunjukka baka ni sampi kitai nya patut dikereja enggau ikhlas sereta datai ari dalam ati kitai.

**Bacha Luke 11:2–4 enggau Matthew 6:5–15 lalu peratika beberapa iti aspek sampi ti diajar Jesus:**

- **Apai kami ti di serega:** Ngaku kaul peribadi kitai enggau Apai kitai semua.
- **Kudus meh nama Nuan:** Ngelala pengudus Allah Taala nya ngasuh kitai datai nunduk sereta bebasaka Iya.
- **Perintah Nuan:** Lelengauka penatai Tuhan baru enggau Roh Kudus Iya diau dalam kitai nyentukka Iya datai.
- **Nyadi meh peneka Nuan di dunya enggau di serega:** Nyerahka diri ngagai Tuhan lalu besampi ngambika peneka Iya nyadi dalam pengidup kitai, ngarapka Iya nemu utai ti pemadu manah ka kitai, lalu ukai besampika utai ti kadeka kitai.
- **Beri ngagai kami sehari tu pemakai umbas dipakai kami:** Minta utai ti diguna kitai kena idup, utai fisikal (pemakai enggau ai irup) enggau utai spiritual (Jesus enggau Jaku Iya ti idup).
- **Ampun kami penyalah kami, baka kami ke ngampun orang ke salah enggau kami:** Nesal ati, minta ampun, sereta ingat ka ngampun orang ke udah ngereja utai salah ngagai kitai baka Tuhan ti udah ngampun kitai.
- **Anang mai kami ngagai penguji, tang lepaska kami ari penyai:** Minta lindung, minta jaga ari penyai ti di dunya tu (Masmur 91).
- **Laban perintah, enggau kuasa, enggau mulia endang enggi Nuan belama-lama iya. Amen:** Ngaku semua diri kitai, semua utai dikemisi kitai, enggau semua utai dikereja kitai endang enggi Allah Taala magang. Iya siku aja ke patut dikemulia sereta dipuji kitai (1 Bansa Israel 29:11).

`Lapa nuan enda badu besampi semina mimit aja, lalu kuingka mua nuan ngagai Tuhan tiap pagi lalu bejaku enggau Iya ti rinduka amat ka nuan lebih ari sebarang orang bukai? Nama ti nagang nuan ari ngereja baka tu, baka ti endang patut dikereja nuan? Besampi meh nuan diatu, baka ti dipinta Jesus dikereja nuan.`