---
title:  A fé perseverante de Jesus
date:   05/06/2023
---

### comPREENDA

Como lemos em Apocalipse 14:7, Deus chama todas as pessoas a adorar o Criador. Essa é a mensagem do primeiro anjo. Em Apocalipse 14:8, Deus adverte as pessoas a respeito de “Babilônia”, um sistema religioso falso que possui raízes na antiga cidade de Babilônia. Essa é a mensagem do segundo anjo. Em Apocalipse 14:9 e 10, o terceiro anjo adverte contra a adoração à besta. O anjo declara em alta voz: “Se alguém adora a besta e a sua imagem e recebe a sua marca na testa ou na mão, também esse beberá do vinho do furor de Deus” (Ap 14:9, 10).

Em Apocalipse 14:12, a palavra grega traduzida como “perseverança” é hypomone (cujo sentido não é exatamente “paciência”, como trazem algumas versões mais antigas da Bíblia). No tempo do fim, Deus terá um povo que será leal a Ele em face da oposição e feroz perseguição. **Por meio de Sua graça, os filhos de Deus se mantêm com perseverança inabalável, desenvolvendo uma vida de obediência, centrada em Deus e cheia de Sua graça.**

Adorar o Criador (Ap 14:7) está em oposição direta a adorar a besta (v. 9) e encontra sua expressão em um povo que guarda os mandamentos de Deus, vivendo pela fé em Jesus e de Jesus (v. 12). Esse conflito final sobre fidelidade a Cristo ou à besta gira em torno da adoração, e no centro desse ato final do grande conflito entre o bem e o mal estará o sábado.

Vivendo pela fé, recebemos a graça de Deus e nossa vida é transformada. Os seguidores comprometidos do Salvador não apenas terão fé em Jesus, mas também terão a fé de Jesus. No tempo do fim, eles terão uma qualidade de fé semelhante à de Jesus e permanecerão fiéis até a morte, assim como Ele.

`Você é fiel nas pequenas coisas? O que isso pode lhe dizer sobre como você estará quando vier a verdadeira provação?`

`Pense em um momento no qual a vida parecia desmoronar ao seu redor e tudo o que você tinha era a fé. Como você venceu? Que lições aprendeu? O que experimentou que poderia ajudar outras pessoas que podem estar passando por algo semelhante?`