---
title:  Seguindo o Cordeiro
date:   06/06/2023
---

### comENTE

A profecia sobre a marca da besta diz respeito à intolerância religiosa, boicote econômico, perseguição e, posteriormente, um decreto de morte. Surpreendentemente, também é uma mensagem de encorajamento. Mesmo nos piores momentos, Deus sustentará Seu povo, “os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus” (Ap 14:12). Entre esses mandamentos, é claro, está o quarto, que se refere à observância do sábado.

A profecia sobre a marca da besta, contida em Apocalipse 13, fala sobre um dos piores eventos da guerra de Satanás contra Deus. O engano é sua primeira estratégia nessa campanha. **Apocalipse 13 fala de um tempo no futuro em que o diabo trabalhará por meio de um poder político-religioso terrestre chamado besta e recorrerá ao uso da força para tentar combater e silenciar o povo de Deus.**

A perseguição religiosa, naturalmente, não é nova. Existe desde que Caim matou Abel por adorar da maneira que Deus os instruiu a fazê-lo (veja Gn 4:1-8). Jesus disse que a perseguição aconteceria até mesmo aos cristãos do primeiro século e continuaria ao longo dos tempos (Jo 16:2; veja também Mt 10:22; 1Pe 4:12).

A profecia a respeito da marca da besta é o elo final dessa perversa cadeia de perseguição. Assim como as perseguições do passado, ela é projetada para forçar todos a se conformarem com certo conjunto de crenças e sistema de adoração.

A profecia diz que a perseguição envolverá sanções econômicas: ninguém poderá “comprar ou vender” a menos que tenha a “marca” (Ap 13:16, 17). Quando isso acontecer, a grande maioria dos habitantes do mundo irá se submeter. Qualquer um que se recusar acabará por enfrentar um decreto de morte.

O diabo está preparando cristãos professos por meio de concessões em suas vidas para receber a marca da besta quando o teste final vier sobre nós no futuro. O amor de Deus por cada um de nós nos fortalecerá e nos preservará durante os tempos difíceis que virão.

`Como você vive pessoalmente uma vida que incorpora uma fé que persevera até o fim?`