---
title:  Nosso único Mediador
date:   08/06/2023
---

### comPARTILHE

A primeira besta de Apocalipse 13 (Ap 13:1-10) é um poder religioso apóstata que surge da Roma pagã e cresce até se tornar um sistema mundial de adoração. De acordo com Apocalipse 13:5, é um poder blasfemo. No Novo Testamento, a blasfêmia é definida como assumir os privilégios e prerrogativas de Deus, em vez de reconhecer Sua superioridade e soberania.

Em Lucas 5:18-26, Jesus é acusado de blasfêmia pelos líderes religiosos de Sua época. No caso de Jesus, as acusações eram injustas, porque Ele tinha todos os poderes e prerrogativas de Deus, incluindo o direito de perdoar nossos pecados, e isso porque Ele é Deus. Como Jesus expressou de maneira tão poderosa: “Há tanto tempo estou com vocês, Filipe, e você ainda não Me conhece? Quem vê a Mim vê o Pai. Como é que você diz: ‘Mostre-nos o Pai’?” (Jo 14:9).

Ao mesmo tempo, 1 Timóteo 2:5 ensina que “**há um só Deus e um só Mediador entre Deus e a humanidade, Cristo Jesus, homem**”. Por outro lado, a Igreja Católica Romana ensina que os sacerdotes são mediadores entre Deus e a humanidade pecadora. No entanto, pelo fato de que o próprio sacerdote é um ser humano pecador, ele não pode ser nosso mediador, porque também precisa de um mediador.

Blasfêmia também é a afirmação feita por alguma pessoa de ser Deus ou estar no lugar Dele. Vamos citar apenas duas declarações de fontes autorizadas da Igreja Católica: “O papa é de tão grande dignidade e tão exaltado que não é um mero homem, mas como se fosse Deus e o vigário de Deus” (Lucius Ferraris, “Papa”, em Prompta Bibliotheca [1763], v. 6, p. 25-29). O papa Leão XIII se gabou: “Nós [os papas] ocupamos na Terra o lugar do Deus todo-poderoso” (The Great Encyclical Letters of Pope Leo XIII [Nova York: Benziger, 1903], p. 193).

Essas afirmações se tornam ainda mais relevantes quando entendemos que o prefixo “anti” (como em anticristo) nem sempre significa “contra”, mas também pode significar “no lugar de”. **Anticristo, portanto, também significa “no lugar de Cristo” – isto é, blasfêmia!**

`Quais são outras formas de blasfêmia que você já testemunhou?`

`De que maneira Jesus é o seu Mediador pessoal?`