---
title:  Deus em vez de seres humanos
date:   09/06/2023
---

### comSENSO

“Desde a origem do grande conflito no Céu, o propósito de Satanás tem consistido em destruir a lei de Deus. Para cumprir esse objetivo, ele se rebelou contra o Criador e, embora tenha sido expulso do Céu, continuou a mesma luta na Terra. Sua constante meta tem sido enganar os seres humanos para induzi-los a transgredir a lei de Deus. Se isso é feito rejeitando toda a lei ou apenas um de seus preceitos, não importa: no fim, o resultado será o mesmo. [...]

“Em seu empenho para desacreditar os preceitos divinos, Satanás perverteu as doutrinas da Bíblia, e assim se incorporaram erros na fé nutrida por milhares dos que professam crer nas Escrituras Sagradas. **O último grande conflito entre a verdade e o erro será nada mais que a batalha final da prolongada controvérsia relativa à lei de Deus.** Estamos agora entrando nessa batalha – uma luta entre as leis dos homens e os preceitos de Jeová, entre a religião da Bíblia e a religião das fábulas e da tradição” (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 485).

“Os que se esforçam para obedecer a todos os mandamentos de Deus enfrentarão oposição e zombaria. Somente com a ajuda divina eles serão capazes de permanecer firmes. **Para suportar a prova que os espera, os fiéis devem compreender a vontade de Deus como está revelada em Sua Palavra**, pois só poderão honrá-Lo se tiverem uma concepção correta de Seu caráter, governo e propósitos, e agindo de acordo com estes.

“**Somente aqueles que têm fortalecido a mente com as verdades da Bíblia poderão resistir no último grande conflito**. Todos terão de passar pela prova decisiva: Obedecerei a Deus ou aos homens? O momento crítico se aproxima. Será que nossos pés estão firmados na rocha da imutável Palavra do Senhor? Estamos preparados para permanecer firmes em defesa dos mandamentos de Deus e da fé em Jesus? [...]

“Se Deus chegou ao ponto de enviar aos seres humanos advertências tão importantes que foram retratadas como sendo proclamadas por santos anjos voando pelo céu, isso significa que Ele requer que toda pessoa dotada de inteligência preste atenção. Os terríveis juízos pronunciados contra o culto à besta e sua imagem (Ap 14:9-11) deveriam levar todas as pessoas a um cuidadoso estudo das profecias, para aprenderem o que é a marca da besta e como devem evitar recebê-la.

“No entanto, as multidões desviam os ouvidos da verdade e dão atenção a histórias falsas. Olhando para os últimos dias, o apóstolo Paulo declarou: “Haverá tempo em que não suportarão a sã doutrina” (2Tm 4:3). Esse tempo já chegou. As multidões rejeitam a verdade da Bíblia por ela ser contrária aos desejos do coração pecaminoso e mundano, e Satanás lhes proporciona os enganos que lhes dão prazer.

“**No entanto, Deus terá na Terra um povo que se fundamentará na Bíblia, e apenas na Bíblia, como norma de todas as doutrinas e base de todas as reformas**” (ibid., p. 494, 495).

**Discuta em classe**

`O que mais chama a sua atenção: a fé que Jesus tinha ou a fé que nós temos em Jesus? Por quê?`

`O que Mateus 27:45-50 nos ensina sobre o que Cristo experimentou na cruz?`