---
title:  "Ets tu el rei dels jueus?"
date:   15/09/2024
---

`Llegiu Marc 15:1-15. Quin tipus de situacions iròniques es donen aquí?`

Ponç Pilat va ser el governador de Judea des del 26 al 36 dC. No va ser un líder amable, i algunes de les seves accions van causar consternació entre els habitants del país (compareu amb Lluc 13:1). El judici jueu de Jesús va resultar en una condemna a mort per blasfèmia. Però sota el domini romà, els jueus no podien executar persones en la majoria dels casos i, per tant, van portar Jesús a Pilat perquè la condemnés.

L'acusació contra Jesús davant Pilat no s'esmenta, però és possible determinar l'acusació basant-se en la breu pregunta que Pilat li fa a Jesús: «'Ets tu el rei dels jueus?' ” (Marc 15:2). En temps de l'Antic Testament, Israel va ungir els seus reis; per tant, no és difícil veure com el terme Messies ("Ungit") es podria torçar per reclamar homenatge com a rei en competència amb l'emperador. Així, l'acusació presentada davant el Sanedrí era una blasfèmia mentre que l'acusació presentada davant el governador era una sedició, que portaria a la mort.

La ironia és que Jesús és alhora el Messies i el rei dels jueus. Les seves conviccions per blasfèmia i sedició estaven equivocades; En canvi, hauria d'haver rebut homenatge i adoració. No obstant això, Jesús encara actua d'una manera reial. La seva resposta a Pilat: "Tu ho has dit" (Marc 15:2), no és compromesa. No nega el títol ni l'afirma. Aquesta resposta pot suggerir que Ell és un rei, però d'un tipus diferent (compareu amb Joan 18:33-38).

Marc 15:6 introdueix a la narració el costum d'alliberar un presoner en el moment de la Pasqua. A Marc 15:9, Pilat li pregunta si volen que alliberi el "'Rei dels jueus'" i, encara que podria haver-ho dit irònicament, la ironia realment està jugant contra ell.

Marc 15:9-10 és un estudi de la percepció i la impercepció. Pilat percep que els líders religiosos van girar Jesús per enveja, però no s'adona que, preguntant a la multitud, està jugant a les mans dels líders religiosos. Aixequen la multitud i demanen la crucifixió de Jesús. Pilat retrocedeix. La crucifixió era una manera tan terrible de morir, sobretot per a un que considerava innocent. Quina ironia dolorosa que el governador pagà volgués alliberar el Messies mentre els líders religiosos el volien crucificat.

`Què us pot impedir seguir la multitud quan la pressió és gran per fer-ho?`