---
title:  Salut, rei dels jueus!
date:   16/09/2024
---

`Llegiu Marc 15:15-20. Què van fer els soldats a Jesús, i quin és el seu significat?`

Els romans van utilitzar una forma severa de pallissa per preparar els presoners per a l'execució. La víctima va ser despullada de la roba, lligada a un pal i després lligada amb fuets de cuir als quals es lligaven trossos d'os, vidre, pedres i claus.

Després que Jesús va ser assotat, els soldats encarregats de la seva execució van continuar la seva humiliació vestint-lo amb una túnica porpra, col·locant-li una corona d'espines al cap i burlant-se d'ell com a rei dels jueus. El grup de soldats s'anomena batalló, en aquest cas entre 200 i 600 homes.

La ironia de l'escena és evident per al lector perquè Jesús és realment el Rei, i les paraules burletes dels soldats proclamen aquesta veritat. L'acció dels soldats era una paròdia de com els soldats saludaven l'emperador romà amb les paraules "Salve, Cèsar, emperador!" Així, hi ha una comparació implícita amb l'emperador.

Les accions dels soldats en burlar-se de Jesús són "colpejar-li" el cap amb una canya, "escopir" sobre ell i "agenollar-se" en un homenatge simulat. Aquestes tres accions s'expressen en grec amb l'imperfet. En aquest entorn, aquest temps té la idea d'acció repetitiva. Així, no paraven de colpejar-lo, seguien escopint-li i seguien agenollant-se en un homenatge simulat davant d'ell. Jesús pren tot això en silenci, sense respondre gens.

El patró típic de l'execució romana per crucifixió implicava que el condemnat portés la creu nua al lloc de l'execució. Aquest patró, de nou, era humiliar i avergonyir completament la persona davant la comunitat.

Però els jueus aborriren la nuesa pública. Marc 15:20 assenyala que es van treure la capa porpra i li van tornar a posar la seva pròpia roba. Per tant, sembla ser una concessió que els romans van fer als jueus en aquell moment i lloc.

Penseu en tota la ironia que hi ha aquí. La seva reverència i el seu "homenatge" a Jesús com a rei va ser una burla tot i que Jesús realment era el rei, no només dels jueus sinó també dels romans.

`Aquests homes no tenien ni idea del que estaven fent. Per què, però, la seva ignorància no els excusarà el dia del judici?`