---
title:  Abandonat per Déu
date:   18/09/2024
---

`Llegiu Marc 15:33-41. Quines són les úniques paraules de Jesús a la creu en Marc? Què significa en última instància la mort de Crist per a tots nosaltres?`

L'Evangeli de Marc presenta la creu com un lloc molt fosc, tant físicament com espiritualment. Una foscor sobrenatural va baixar al Calvari des del migdia d'aquell divendres fins a les 3 de la tarda "I quan va arribar l'hora sisena, hi va haver foscor sobre tota la terra fins a l'hora novena" (Mc 15:33).

Les paraules de Jesús a la creu s'anomenen el "crit de l'abandonament" mentre prega, clamant a Déu, preguntant per què ha estat abandonat. Ell està citant els Salms 22:1. Altres referències al mateix salm apareixen a Marc 15:24; Marc 15:29, indicant que les Escriptures s'estan complint en la mort de Jesús. Fins i tot en la mala conspiració dels homes, la voluntat de Déu s'està complint.

Les paraules de Jesús des de la creu es reporten en arameu juntament amb la traducció. Les paraules "Déu meu, Déu meu" són Eloi, Eloi en el vers (una transliteració de l'arameu 'elahi). Seria fàcil escoltar Jesús cridant Elies (en arameu 'eliyyah, que significa "El meu Déu és YHWH"). Aquest és l'error que cometen alguns espectadors.

El que resulta sorprenent d'aquest passatge és el paral·lelisme que té amb el baptisme de Jesús a Marc 1:9-11.

| El baptisme: Marc 1:9-11 | La Creu: Marc 15:34-39 |
| --- | --- |
| Joan bateja Jesús | El baptisme de Jesús (compareu amb Marc 10:38) |
| Joan (figura d'Elies; vegeu Marc 9:11-13) | trucant a l'Elies |
| El cel es va dividir | Vell trencat |
| Esperit (_pneuma_) | Jesús expira (_expneō_) |
| La veu de Déu "Fill estimat" | Centurió diu "Fill de Déu" |

El que suggereixen aquests paral·lelismes és que, com que el baptisme de Jesús a Marc 1:1-45 és l'inici del seu ministeri, tal com es va profetitzar a Daniel 9:24-27, el que passa a Marc 15:1-47 a la creu és la culminació., o objectiu, del seu ministeri, ja que mor com a rescat per a molts (Marc 10:45). La mort de Jesús a la creu també compleix part de la profecia de Daniel 9:24- 27. L'esquinçament del vel del temple (Marc 15:38) apunta al compliment del sistema de sacrificis, a mesura que el tipus es troba amb l'antitipus, i comença una nova fase de la història de la salvació.

`Fins i tot malgrat la mala conspiració de la humanitat, els propòsits de Déu es van complir. Per què això ens hauria d'ajudar a aprendre que, independentment del que passi al nostre voltant, encara podem confiar en Déu i saber que la seva bondat finalment prevaldrà?`