---
title:  Reflexions posteriors
date:   20/09/2024
---

Llegiu Ellen G. White, «In Pilate's Judgment Hall», pàgs. 723–740; “Calvari”, pàgs. 741–757; “ 'S'ha acabat'”, pàgs. 758–764, a _The Desire of Ages_.

“Pilate anhelava alliberar Jesús. Però va veure que no podia fer això, i tanmateix conservar la seva pròpia posició i honor. En lloc de perdre el seu poder mundà, va optar per sacrificar una vida innocent. Quants, per escapar de la pèrdua o el sofriment, de la mateixa manera el principi del sacrifici. La consciència i el deure apunten d'una manera, i l'interès propi d'una altra. El corrent es dirigeix amb força en la direcció equivocada, i qui es compromet amb el mal és arrossegat a l'espessa foscor de la culpa.” — Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pàg. 738.

“Sobre Crist, com a substitut i garantia nostre, va ser imposada la iniquitat de tots nosaltres. Va ser considerat un transgressor, per redimir-nos de la condemna de la llei. La culpa de cada descendent d'Adam pressionava el seu cor. La ira de Déu contra el pecat, la terrible manifestació del seu disgust a causa de la iniquitat, va omplir l'ànima del seu Fill de consternació. Durant tota la seva vida, Crist havia estat publicant a un món caigut la bona nova de la misericòrdia i l'amor perdonador del Pare. La salvació per al cap dels pecadors era el seu tema. Però ara, amb el pes terrible de la culpa que suporta, no pot veure el rostre reconciliador del Pare. La retirada del rostre diví del Salvador en aquesta hora d'angoixa suprema va traspassar el seu cor amb un dolor que mai pot ser entès completament per l'home. Tan gran era aquesta agonia que amb prou feines se sentia el seu dolor físic.”—_The Desire of Ages_, pàg. 753.

**Preguntes de discussió**

`Mireu com de central era la teologia de la substitució per a Ellen G. White i també per a la Bíblia (vegeu, per exemple, Isaïes 53:1-12). Per què qualsevol teologia que minimitzi el paper central de la substitució i la mort de Crist en el nostre lloc, pagant en ell mateix la pena pels nostres pecats, és una teologia falsa?`

`Qui o què és el “Barabbas” al món actual que es demana en comptes de Jesús?`

`Què ens ha de dir la història de Josep d'Arimatea sobre no jutjar les aparences exteriors?`

`Revisa Daniel 9:24-27. Per què hauríeu de poder donar un estudi bíblic sobre aquesta secció a qualsevol que ho demani? Pots?`