---
title:  Escondi a tua Palavra no meu Coração
date:   18/02/2024
---

`Leia o Salmo 119:1-16, 161-168. Como é que devemos guardar os mandamentos de Deus e quais são as bênçãos que vêm de o fazermos?`

A Bíblia descreve uma vida diária de fé como uma peregrinação (“caminhada”) com Deus na Sua vereda de justiça. A vida de fé é mantida ao caminharmos “na lei do Senhor” (Salmo 119:1), e ao andarmos “na luz da tua face” (Salmo 89:15). Estes caminhar/andar não são, de forma alguma, duas caminhadas diferentes. Andar na luz da face de Deus implica defender a Lei de Deus. Igualmente, caminhar “na lei do Senhor” envolve procurar Deus com todo o coração (Salmo 119:1 e 2, 10).

“Trilhar caminhos retos” é outra maneira pela qual os Salmos descrevem a vida reta (Salmo 119:1). “Reto” (“sem mancha”, no inglês), descreve um sacrifício “sem mácula” que é aceitável a Deus (Êxodo 12:5). Igualmente, a vida da pessoa reta, que é um sacrifício vivo (Romanos 12:1), não deve ser manchada pelo amor ao pecado. Uma vida dedicada a Deus também é um “caminho reto”, que significa que a pessoa assume uma direção correta na vida que é agradável a Deus (Salmo 101:2, 6; veja Salmo 18:32).

Guardar os mandamentos de Deus não tem nada a ver com a observância legalista de regras divinas. Pelo contrário, consiste num “bom entendimento” da diferença entre o justo e o injusto e entre o bem e o mal (Salmo 111:10, veja também I Crónicas 22:12), e envolve a pessoa completa, não apenas as ações exteriores. Ser “reto”, guardar os mandamentos de Deus e procurar Deus de todo o coração, são atitudes inseparáveis na vida (Salmo 119:1 e 2).

Os mandamentos de Deus são uma revelação da Sua vontade para o mundo. Ensinam as pessoas a tornarem-se sábias e a viverem em liberdade e em paz (Salmo 119:7-11, 133). O Salmista tem prazer na Lei, porque ela lhe garante a fidelidade de Deus (Salmo 119:77, 174).

“Muita paz têm os que amam a tua lei, e para eles não há tropeço” (Salmo 119:165). A imagem de tropeçar descreve uma falha moral. Como a lâmpada para os pés do Salmista (Salmo 119:105), a Palavra de Deus protege-nos das tentações (Salmo 119:110).

`Como é que Cristo demonstrou o poder da Palavra de Deus na Sua vida (Mateus 4:1-11)? O que deveria isto dizer-nos acerca do poder que vem de um coração decidido a obedecer à Lei de Deus?`