---
title:  O Teste do Senhor
date:   20/02/2024
---

`Leia os Salmos 81:7 e 8; 95:7-11; e 105:17-22. O que está envolvido no teste divino, nestes textos?`

Meribá foi o lugar onde Israel testou Deus, desafiando a Sua fidelidade e o Seu poder para satisfazer as suas necessidades (Êxodo 17:1-7; Salmo 95:8 e 9). O Salmo 81 faz uma reversão intrigante e interpreta o mesmo evento como sendo a ocasião em que Deus testou Israel (Salmo 81:7). E, pela sua desobediência e falta de confiança (Salmo 81:11), o povo falhou o teste de Deus.

A referência a Meribá envolve uma dupla mensagem. Primeira, o povo de Deus não deve repetir os erros das gerações passadas. Antes, devem confiar em Deus e andar no Seu caminho (Salmo 81:13). Segunda, embora o povo falhasse no teste, Deus veio em seu auxílio quando estavam com problemas (Salmo 81:7). A graça salvadora de Deus no passado dá a certeza da graça divina às novas gerações.

O Salmo 105 mostra que as provações foram o meio de Deus para testar a confiança de José na Palavra de Deus acerca do seu futuro (Génesis 37:5-10; Salmo 105:19). A palavra hebraica Tsarap, “provou”, no versículo 19, envolve o sentido de “purgar”, “refinar” ou “purificar”. Assim, o objetivo do teste de Deus à fé de José foi remover qualquer dúvida na promessa divina e fortalecer a confiança de José na orientação de Deus.

O objetivo da disciplina divina é fortalecer os filhos de Deus e prepará-los para o cumprimento da promessa, como é mostrado no exemplo de José (Salmo 105:20-22).

No entanto, a rejeição do ensino de Deus resulta em crescente inflexibilidade e endurecimento do coração de uma pessoa obstinada.

“Deus requer pronta e implícita obediência à Sua lei. Mas os homens estão adormecidos ou paralisados pelos enganos de Satanás, que sugere desculpas e subterfúgios, e lhes vence os escrúpulos, dizendo, como dissera a Eva no Jardim: ‘Certamente não morrereis.’ A desobediência não só endurece o coração e a consciência do culpado, mas tende também a corromper a fé dos outros. Aquilo que, a princípio, se lhes afigurava muito errado, gradualmente perde este aspeto por estar constantemente perante a pessoa, até que, finalmente, esta duvida de que seja de facto pecado, e cai inconscientemente no mesmo erro.” – Ellen G. White, _Testemunhos para a Igreja_, vol. 4, p. 146.

`Qual tem sido a sua experiência com o modo como o pecado endurece o coração? Por que razão deve esse pensamento levar-nos à cruz, onde podemos encontrar o poder para obedecer?`