---
title:  A Falsidade do Caminho Ímpio
date:   21/02/2024
---

`Leia o Salmo 141. Por que coisa está o Salmista a orar?`

O Salmo 141 é uma oração pedindo proteção contra as tentações interiores e exteriores. O Salmista não corre perigo só devido aos esquemas dos ímpios (Salmo 141:9 e 10), mas também é tentado a agir como os ímpios. O primeiro ponto fraco é o autodomínio na fala e o Salmista ora para que o Senhor vigie a porta dos seus lábios (Salmo 141:3). Esta imagem alude à vigilância das portas da cidade, que, nos tempos bíblicos, protegiam a cidade.

A tentação também é se o filho de Deus vai dar ouvidos ao conselho dos justos ou ser enganado pelas delícias dos ímpios (Salmo 141:4 e 5). O Salmista descreve o seu coração como uma ameaça primária, porque é aí que tem lugar a verdadeira batalha. Somente a oração incessante de completa confiança e devoção a Deus pode salvar o filho de Deus da tentação (Salmo 141:1 e 2).

`Leia os Salmos 1:1 e 141:4. Como é descrito aqui o caráter astuto e progressivo da tentação?`

O Salmo 141:4 descreve a natureza progressiva da tentação. Primeiro, o coração está inclinado para o mal. Segundo, pratica atos maus (o significado em hebraico sublinha o caráter repetitivo da ação). Terceiro, o coração come das delícias dos ímpios, nomeadamente, aceita as suas más práticas como algo desejável.

Do mesmo modo, no Salmo 1:1 a tentação vem para impedir que o filho de Deus ande no caminho do Senhor, fazendo-o andar com os ímpios, deter-se no caminho dos pecadores e, finalmente, sentar-se na roda dos escarnecedores. Pecadores, ímpios e escarnecedores: não devemos ser como eles nem deixar que nos afastem do Senhor.

Os Salmos descrevem o caráter progressivo, sedutor e astuto da tentação, o que sublinha o facto de que só a dependência total do Senhor pode garantir a vitória da pessoa. Os Salmos destacam a importância das palavras que pronunciamos, e que ouvimos, em meio às tentações. O fim, tanto dos ímpios como dos justos, deve ensinar as pessoas a procurarem sabedoria em Deus (Salmos 1:4-6; 141:8-10). Mas, em ambos os Salmos, a vindicação final dos filhos de Deus está no futuro. Isso significa que os crentes são convidados a confiar pacientemente em Deus e a esperar n’Ele.