---
title: وكالء في العهد القديم
date: 28/01/2018

---

كلمة «وكيل» ذاتها فُِّسَّرت مرات قليلة فقط في العهد القديم. في أغلب الحاالت جاءت ضمن تعبير يُشير إلى الشخص ’القائم على البيت’، بمعنى أن يكون الشخص مسؤوالً عن رعاية البيت؛ أي أنَّه «وكيل» (تكوين ۴٣: ١٩؛ تكوين ۴۴: ١، ۴؛ ١ملوك ١٦: ٩). على الوكالء مسؤولية إدارة شؤون البيت وممتلكات سيُِّدهم، وهم يُنفِّذون كل ما يُطلََّب منهم. إن تفسير أو تعريف الوكيل في العهد القديم يُمكن استخالصه بتحديد ِصفات الوكيل. ال يمكن فصل الوكالء عن وكاالتهم ألنها تكشف عن هويَّتهم.

ِالعهد القديم يوضِح بعض صفات الوكيل. أوالًَّ: إن منصب الوكيل كان مسؤولية عظيمة (تكوين ٣٩: ۴ُ). كان اختيار الوُّكالء يتمً بناءا على قُُدراتِِهم، وكانوا موضع احترام ِوثقة من مالِكيهم نتيجة آلدائِهم لُِمِهَّماتهم. ثانيًا: كان الوكالء يَُّدركون أنُ ما عِهَد به ُإليهم هو مٌلك لِمالِكيهم (تكوين ۲۴: ٣۴-٣۸). هذا هو الفرق األهم واألسمى بين الوكيل والمالُِك. فالوكالء يفهمون ويُدركون موقعهم ومركزهم. ثالثًْا: عندما يسِتغلُّ  ُالوكالء ما عِهَد إليهم به الستخدامهم الخاص، تتحطَّم عالقة الثِّقة بينهم وبين المالِك، ِويتم طردهم من وظيفتهم (تكوين ٣: ۲٣؛ هوشع ٦: ٧).

`اقرأ إشعياء ۲۲: ١۴-١۸ُ. أثناء حِكم حزقَّيَّا، تمَ تعيين «شْبَنًا» وكيال وأمين صندوق ِأيضًا — منصبان في غايَُّّة األهمية والسَلطة. ماذا حَدث له نتيجة سوء استخدامه لمنصبه ؟`

«الوكيل يُِّوحد نفسه مع سيِّده. يتقبََّّل مسؤوليات الوكيل، وعليه أن يتصرف كبديل َعن سيِّده، ويقوم باألعمال التي كان سيقوم بها سيِّده في حال حضوره. واهتمامات سيِّده تَُّصبح هي اهتماماته. إن منصب الوكيل له كرامته ألن سيَِّدَّه يثق به. فإذا تصرف ِبقصد أناني بأي طريقة من الطرق لِيُِّحول الفوائد العائِدة على تجارة سيِّده لَِمْنَفَعِته َّالخاصَة، فيكون قد جَحد بالثُِّقة المْوَدَعة فيه» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلَّد التاسع، صفحة ۲۴٦).

`كيف يمكننا أن نتعلًَّم بطريقة أفضل أننا حقا وكالء عن كُلِّ ما نملكه في َهذه الحياة؟ وكيف يجب أن يكون وْقُع هذا اإلدراك على كل ما نفعله؟`