---
title:  Cuando Dios mora en el corazón
date:   26/08/2021
---

**imPlícate**

<<Pocos se dan cuenta de que es un deber ejercer control sobre los pensamientos y la imaginación. Es difícil mantener la mente no disciplinada fija en temas provechosos. Pero si los pensamientos no son empleados en forma apropiada, la religión no puede florecer en el alma. La mente debe estar ocupada en cosas sagradas y eternas, o acariciará pensamientos triviales y superficiales. Deben disciplinarse las facultades tanto intelectuales como morales, porque así se fortalecerán y mejorarán por el ejercicio.

»Para comprender correctamente este asunto debemos recordar que nuestro corazón es depravado por naturaleza y que somos incapaces por nosotros mismos de seguir el camino correcto. Solamente podremos ganar la victoria por la gracia de Dios combinada con nuestro mayor esfuerzo.

»Pocos creen que la humanidad esté tan hundida o que sea tan plenamente mala, tan desesperadamente opuesta a Dios como lo es [ .. .]. Cuando la mente no está bajo la influencia directa del Espíritu de Dios, Satanás puede moldearla a su voluntad. Depravará todas las facultades racionales que pueda controlar. Se opone completamente a Dios en sus gustos, puntos de vista, preferencias, aversiones, elección de las cosas y propósitos; no hay gusto por las cosas que Dios ama o aprueba, sino un deleite en aquellas cosas que él desprecia. [ ... ]

»Si Cristo mora en el corazón estará en todos nuestros pensamientos. Nuestros pensamientos más profundos serán de él, de su amor, su pureza. Él llenará todas las cámaras de nuestra mente. Nuestros afectos se centrarán en Jesús. Todas nuestras esperanzas y expectativas estarán relacionadas con él. El gozo más elevado del alma consistirá en vivir la vida presente con fe en el Hijo de Dios, aguardando y amando su advenimiento. Él será la corona de nuestro gozo. Nuestros corazones reposarán en su amor».-tlENA G. DE WHITT. En los lugares celestiales, p. 163

«Los que han educado su mente en el deleite de los ejercicios espirituales, son los que pueden ser trasladados sin que los abrume la pureza y la gloria trascendental del Cielo».tlENA G. DE WHITT. Testimonios para la iglesia, t. 2, p. 241

«Mediante Cristo, se dan al hombre tanto restauración como reconciliación. El abismo abierto por el pecado fue salvado por la cruz del Calvario. Un rescate pleno y completo ha sido pagado por Jesús en virtud del cual el pecador es perdonado y es mantenida la justicia de la ley. Todos los que creen que Cristo es el sacrificio expiatorio pueden ir y recibir el perdón de sus pecados, pues mediante los méritos de Cristo se ha abierto la comunicación entre Dios y el hombre. Dios puede aceptarme como su hijo y yo puedo tener derecho a él y puedo regocijarme en él como en mi Padre amante».-ELENA G. DE WH1TE, Fe y obras, pp. 96-97

**Escríbelo aquí**

Después de estudiar la lección de hoy:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tus opciones recreativas?`
