---
title:  صحنه چهارمین مُهر
date:   29/01/2019
---

`مکاشفه یوحنا باب ۶ آیات ۷ و ۸ را بخوانید. چه صحنهای در اینجا توصیف شده است؟ این صحنه چه ارتباطی با صحنه قبلی دارد؟`

رنگ اسب در مهر چهارم با واژه یونانی chloros بیان شده است که رنگ خاکستری جسد در حال تجزیه است. نام سوار مرگ است؛ در همین حال، هادس، مکان مردگان او را همراهی میکند. این دو مجاز هستند مردم را با شمشیر، گرسنگی، مرگ و حیوانات وحشی در یک چهارم زمین نابود کنند.

چهارمین مُهر طاعون و مرگ را فرامیخواند. تصویر واضح صحنه این حقیقت را میرساند که قحطی روحانی کلام خدا در نتیجه انکار انجیل ناگزیر به مرگ روحانی منتهی میشود.

خبر خوش این است که قدرت مرگ و هادس بسیار محدود است؛ تنها اقتدار بر بخشی (یک چهارم) از زمین به آنها داده شده است. عیسی به ما اطمینان میدهد که کلیدهای هادس و مرگ را دارد (مکاشفه یوحنا باب ۱ آیه ۱۸ را ببینید).

`بار دیگر محتوای پیامهای داده شده به کلیساهای افسس، سارد، پرغاموس و طیاطیرا در باب ۲ مکاشفه را بررسی کنید. وضعیت در آن کلیساها را با صحنههای باز شدن چهار مهر اول مقایسه کنید. چه تشابهی میان آنها مشاهده میکنید؟`

صحنههای هفت مُهر، آینده کلیسا را به تصویر میکشند. درست مانند هفت کلیسا، مهرها نیز به دورههای مختلف تاریخ مسیحیت مربوط میشوند. در دوران رسالتی، انجیل به سرعت در سرتاسر جهان انتشار یافت. پس از دوران جفا، امپراتوری روم از پایان قرن اول تا آغاز قرن چهارم، آنگونه که در صحنه مهر دوم به تصویر کشیده شده است، آمد. مهر سوم به دوره سازش قرنهای چهار و پنج اشاره دارد، که با قحطی روحانی کتاب مقدّس که به اعصار تاریک منتهی شد، مشخص شده بودند. مُهر چهارم به درستی مرگ روحانی مسیحیت را در طول «اعصار تاریک» توصیف میکند.

`مکاشفه یوحنا باب ۶ آیه ۶ بیان میکند که روغن زیتون و شراب تحت تأثیر قحطی بلای مهر سوم قرار نخواهند گرفت. روغن نماد روحالقدس و شراب نماد نجات در عیسی مسیح میباشد. این چه چیزی درباره این واقعیت که حتی زمانی که کلام خدا کمیاب است، روحالقدس همچنان در فعالیت است و اینکه نجات همچنان برای تمام کسانی که به دنبالش باشند، در دسترس است، به ما میگوید؟`