---
title:  Tornar-se numa bênção para o mundo todo
date:   16/10/2023
---

`Leia Génesis 12:1-3. De que modo a instrução de Deus dada a Abrão foi um chamado para a missão?`

Deus pediu a Abrão (cujo nome Ele, mais tarde, mudou para Abraão) para deixar o seu país e o seu povo e dirigir-se para outra terra. Isto fazia parte do plano de Deus para usar Abrão como veículo destinado a cumprir o Seu propósito divino na Terra. E Abraão foi, segundo a Palavra do Senhor. Se Deus tem um plano para si, pode tratar-se de um chamado para deixar a sua família alargada e o seu povo, e ir para um lugar que Ele está a abrir para que O sirva, de modo que possa ser uma bênção para outros.

**Leia os seguintes textos. O que diz cada um sobre a aliança de Deus, a Sua promessa para nós?**

`Génesis 3:15`

`Génesis 17:19`

`Números 24:17`

`Isaías 9:6`

`Daniel 9:24-27`

`Mateus 1:21`

Dos textos acima indicados, fica claro que Deus iria realizar a promessa, feita no Jardim do Éden, de que Alguém viria para ser a solução para o problema do pecado. Esta solução – Jesus Cristo, o Messias – deveria surgir da linhagem de Abraão e de Isaque (através de Sara). Hebreus 11:9 declara que Isaque e Jacob eram herdeiros da promessa de bênção que Deus fez a Abraão.

Não sabemos até que ponto o próprio Abraão sabia ou compreendia como a Semente prometida surgiria através dele, mas, de qualquer forma, avançou pela fé. “Pela fé, Abraão, sendo chamado, obedeceu, indo para um lugar que havia de receber por herança; e saiu, sem saber para onde ia” (Hebreus 11:8).

Que exemplo para nós!

`Suponha que é chamado por Deus para ir, “sem saber” para onde vai. Como é que responderia, e porquê?`