---
title:  O chamado de abraão
date:   17/10/2023
---

Seguindo o chamado de Deus, Abraão entrou na terra tal como Deus lhe havia ordenado. No entanto, desde o princípio, as coisas não pareceram correr-lhe bem. Ele chegou onde Deus lhe havia dito para ir, mas, segundo a Bíblia, “estavam então os cananeus na terra” (Génesis 12:6) – pagãos conhecidos pela sua crueldade e pela sua violência. Não admira que, logo que Abraão chegou ali, o Senhor lhe tenha aparecido e dito: “À tua semente darei esta terra” (Génesis 12:7). Não há dúvida de que Abraão necessitava daquele encorajamento.

No entanto, ainda assim as coisas não lhe correram particularmente bem, pelo menos no princípio.

`Leia Génesis 12:10-13:1. Que coisas lhe aconteceram a seguir e que erros cometeu este homem de Deus?`

Quão desencorajador deve ter sido para ele deixar uma existência confortável e, provavelmente, próspera na sua pátria, apenas para ir “sem saber para onde ia” (Hebreus 11:8). E uma das primeiras coisas que teve de enfrentar foi uma fome! Esta fome foi tão má que ele teve de deixar o lugar em que Deus lhe tinha dito para se instalar e teve de ir para outro lugar. E depois as coisas ficaram ainda piores.

“Durante a sua permanência no Egito, Abraão mostrou que não estava livre da fraqueza e imperfeição humanas. Ocultando o facto de Sara ser sua mulher, evidenciou desconfiança no cuidado divino, falta daquela fé e coragem sublime, tão frequente e nobremente exemplificada na sua vida. [...] Por causa da falta de fé por parte de Abraão, Sara foi posta em grande perigo. O rei do Egito, sendo informado da sua beleza, fez com que ela fosse levada ao seu palácio, tencionando fazer dela sua mulher. Mas o Senhor, na Sua grande misericórdia, protegeu Sara, enviando juízos sobre a casa real.” – Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 118, 2021, ed. P. SerVir.

Ninguém disse que a obra missionária era fácil e, ao mentir, ao ser enganador, Abraão apenas tornou as coisas piores. Felizmente, Deus é um Deus de paciência e não abandonou o Seu servo por causa do seu erro, que, infelizmente, não seria o único que Abraão iria cometer. Como é confortador saber que, apesar dos nossos erros, se nos apegarmos ao Senhor com fé e submissão, como fez Abraão, não só os nossos erros, pecados e faltas serão perdoados, como o Senhor ainda nos poderá usar para a missão.

`Que lições podemos retirar da história sobre Abrão no Egito?`