---
title:  A igreja primitiva e as zonas de conforto
date:   18/10/2023
---

`Leia Atos 8:1-4. Na Igreja Primitiva, o que provocou a dispersão dos crentes para além da sua zona de conforto?`

Até essa altura, a Igreja Primitiva estava principalmente em Jerusalém (ou no interior do território judeu e entre o povo judeu). Quando a perseguição começou, em que Saulo, um Judeu devoto e Fariseu, esteve ativamente envolvido, a Igreja em Jerusalém foi, então, dispersa por toda a Judeia e Samaria. Jesus tinha predito em Atos 1:8 que “ser-me-eis testemunhas, tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria”. Esta declaração foi realizada, pois, como se refere em Atos 8:4, “os que andavam dispersos iam por toda a parte, anunciando a palavra”.

Mesmo depois de a Igreja ter começado a mover-se para além de Jerusalém, os crentes ainda estavam a pregar nas regiões dos Judeus ou nos bairros do povo judeu noutras cidades. Atos 11:19 indica que a Igreja foi dispersa até à Fenícia (Líbano) e até ao Chipre, mas, nesta ocasião, não pregaram a mensagem a ninguém, a não ser aos Judeus. Os discípulos de Jesus e a Igreja Primitiva não tinham o objetivo de ver os Gentios virem a Jesus, mas apenas os Judeus. Ainda tinham vistas muito estreitas sobre o que deveria ser a missão da Igreja.

Pedro, um discípulo de Jesus e uma das figuras dirigentes da Igreja Primitiva, era avesso a levar a mensagem do Evangelho aos Gentios, mesmo depois de Paulo ter começado a fazê-lo. Pedro era conhecido como o apóstolo dos circuncisos (isto é, dos Judeus) e Paulo era conhecido como o apóstolo dos Gentios (Gálatas 2:8). Nos primeiros tempos, Pedro nem sequer queria ser visto com Gentios (Gálatas 2:11 e 12). No entanto, Deus tirou Pedro da sua zona de conforto e mudou o seu coração. Estava a começar a aprender sobre o que implicava realmente a Comissão Evangélica e o que a morte de Jesus deveria realizar em favor de todo o mundo.

`Leia Atos 10:9-15, 28 e 29. Qual era a mensagem que o Senhor estava a dar a Pedro, e como devemos nós, nos nossos dias e na nossa época, aplicar este princípio à obra da missão?`