---
title:  زخم مهلک
date:  11/06/2023
---

همانگونه که قبلا مطالعه کردیم، قدرتهای وحش مکاشفه ۱۳ و ۱۴ معرف سیستم جهانی عبادت دروغین و جعلی است. اما بیش از این است.

`مکاشفه ۱۳: ۵  مکاشفه ۱۲: ۶ و ۱۴ و دانیال ۷: ۲۵ را بخوانید. این قدرت تا چه زمانی بر چشم انداز مذهبی در قرون گذشته تسلط داشت؟`

قدرت این جانور برای یک دوره زمانی خاص در تاریخ ادامه خواهد داشت. در نبوت های زمانی نمادین، یک روز نبوی معادل یک سال واقعی است. در اعداد ۱۴: ۳۴ می خوانیم: «برای هر روز در سال» - با به کار بردن اصل کتاب مقدس برای شمارش یک روز برای یک سال. خدا دوباره می گوید: «هر روزی را به جهت سالی برای تو قرار دادهام» (حزقیال ۴: ۶). این اصل بارها و بارها خود را در تفسیر پیشگویی های زمانی کتاب مقدس، مانند ۷۰ هفته دانیال ۹: ۲۴-۲۷، ثابت کرده است. با محاسبه دوره زمانی ذکر شده در مکاشفه ۱۳: ۵ از ۴۲ ماه، با ۳۰ روز در ماه، به ۱۲۶۰ روز نبوی یا سال واقعی می رسیم. تقویم های کهن به طور منظم ۳۶۰ روز در سال داشتند.

در قرن چهارم، کنستانتین، امپراتور روم، مسیحیت را در سراسر امپراتوری قانونی کرد. هنگامی که او پایتخت خود را در سال ۳۳۰ پس از میلاد به بیزانس منتقل کرد تا بخشهای شرقی و غربی امپراتوری خود را متحد کند، خلاء رهبری در روم ایجاد شد. پس پاپ این خلاء را پر کرد. او نه تنها به یک رهبر مذهبی قدرتمند، بلکه به یک نیروی سیاسی در اروپا تبدیل شد. در سال ۵۳۸ پس از میلاد، ژوستینیان، امپراتور بت پرست روم، رسماً نقش مدافع دین را به اسقف رومی اعطا کرد. کلیسای قرون وسطایی از سال ۵۳۸ بعد از میلاد تا ۱۷۹۸ پس از میلاد تأثیر زیادی داشت، از جمله جفای وحشتناکی که در مقدمه درس ذکر شد. برتیه از ژنرال های ناپلئون، در سال ۱۷۹۸ پس از میلاد پاپ را به اسارت گرفت تا این پیشگویی دقیقا محقق شود.

برتیه و سپاهیانش، پاپ پیوس ششم را به اسارت گرفتند و بدون تشریفات او را از تاج و تخت پاپ خلع کردند. ضربه به پاپ جدی بود، اما طبق مکاشفه ۱۳: ۱۲، زخم مهلک التیام خواهد یافت و جهان از این قدرت بیشتر خواهد شنید - بسیار بیشتر.

`به این فکر کنید که پیشگویی کتاب مقدس چقدر شگفت انگیز است و چگونه دانش و آگاهی خدا را از رویدادهای آینده برای ما آشکار می کند. این واقعیت باید در مورد اینکه چرا میتوانیم به وعدههای خداوند اعتماد کنیم، حتی به وعدههایی که نمی بینیم و هنوز تحقق یافته، چه چیزی می آموزد؟`