---
title:  نشان وحش
date:  14/06/2023
---

`مکاشفه ۱۴: ۹ را بخوانید و آن را با مکاشفه ۱۴: ۱۲ مقایسه کنید. نشان وحش در کجا قرار داده شده است؟ (تثنیه ۶: ۸ و ۱۱: ۱۸ را ببینید). کدامین دو ویژگی، قوم خدا را از کسانی که نشان وحش را دریافت می کنند متمایز می کند؟`

یک گروه وحش را می پرستند، و یکی احکام خدا (که شامل فرمان چهارم، فرمانی که قدرت وحش به دنبال تغییر آن بود) را حفظ می کند و به عیسی ایمان دارد. این تضاد است. شیطان با کار در میان جانوران دریایی و خشکی تلاش می کند تا با حمله به قلب عبادت یعنی روز سبت، قدرت خدا را تضعیف کند. علامت وحش یا در پیشانی یا دست قرار می گیرد. پیشانی نمادی از ذهن است که در آن وجدان، عقل و قضاوت قرار دارد. در مقابل، دست نماد اعمال و کردار است.

روزی فرا می رسد و احتمالاً زودتر از آنچه ما فکر می کنیم، قوانینی تصویب خواهد شد که آزادی مذهبی ما را محدود می کند. کسانی که با وجدان از کلام خدا پیروی می کنند و سبت واقعی خداوند را نگه می دارند، به عنوان مخالف وحدت و خیریت جامعه برچسب خواهند خورد.

«کسانی که سبت کتاب مقدس را گرامی می دارند، به عنوان دشمنان نظم و قانون محکوم خواهند شد، زیرا محدودیت های اخلاقی جامعه را در هم می شکند، باعث هرج و مرج و فساد می شوند، و قضاوت های خدا را بر روی زمین نازل می کنند. مناهی اخلاقی وجدانی آنها عناد، ضدیت و اهانت به قدرت تلقی میشود. آنها به نارضایتی از دولت متهم خواهند شد».- الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحه ۵۹۲.

کلیسای رم ادعا می کند که یکشنبه «نشان» اقتدار کلیسایی آن است. «البته کلیسای کاتولیک ادعا می کند که این تغییر عمل او بوده است. . . . و این عمل نشانه قدرت و اقتدار کلیسایی او در امور دینی است». مرجع زیر: —The American Catholic Quarterly Review, January 1883.

مکاشفه پیشبینی میکند که در آینده، در زمان بحران بینالمللی، جهان ما با نوعی دگرگونی رادیکال سیاسی، اجتماعی، مذهبی و اخلاقی مواجه خواهد شد که در آن روز یکشنبه اجرا میشود و سپس «نشان وحش» می آید. باز هم، چگونگی آشکار شدن اینها به ما گفته نشده است. کتاب مقدس فقط خطوط کلی را به ما می دهد، اما به اندازه کافی به ما نشان می دهد که نبرد بزرگ در مورد پرستش جانور یا خالق به اوج خود می رسد و سبت روز هفتم نقش اصلی را ایفا می کند.

`از چه طرقی همیشه بشریت در امتداد مرز با خدا بودن یا با شیطان، تقسیم شده است؟ چرا حد وسطی نمی تواند وجود داشته باشد؟ چگونه می توانیم مطمئن باشیم که واقعاً در جبهه چه کسی هستیم؟`