---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  16/06/2023
---

وقتی پروتستانتیسم دستش را در عرض خلیج دراز کند تا دست قدرت روم را بگیرد، زمانی که دستش را بر فراز دره ای عمیق دراز کند تا با روح گرایی دست در هم ببندد، وقتی که تحت تأثیر این اتحاد سه گانه، کشور ما [ایالات متحده] هر اصل قانون اساسی خود را به عنوان یک حکومت پروتستان و جمهوری رد خواهند کرد، و مقدماتی را برای تبلیغ دروغ ها و توهمات سیستم پاپ فراهم خواهند کرد، آنگاه ممکن است بدانیم که زمان کار شگفت انگیز شیطان فرا رسیده است و پایان آن نزدیک است» (الن جی وایت، شهادتهایی برای کلیسا، جلد ۵، صفحه ۴۵۱).

«ما از این واقعیت غافل شده ایم که روز یکشنبه روز عبادت نیروهای مخالف است. در خط داستانی کتاب مکاشفه  .... یکشنبه نماد بسیار مهمی است که حیله گری و سفسطه باورنکردنی اژدها را آشکار می کند. . . . این . . . تغییر قانون خدا در یک اقدام ساده بیانگر اصل نفرت اژدها از خدا در درگیری کیهانی است. سادگی آن به شدت فریبنده است. اژدها با به تصویر کشیدن خود به عنوان هدف واقعی پرستش و این استدلال که قانون خدا ناعادلانه است - که باید تغییر کند - به دنبال غصب جایگاه خدا در جهان بوده است. اژدها قانون را در نقطهای در ده فرمان تغییر داد، جایی که خدا بهعنوان خالق و نجاتدهنده شناخته میشود، تنها کسی که شایسته پرستش است (به خروج ۲۰: ۸-۱۱؛ تثنیه ۵؛ و به مکاشفه ۴: ۱۱؛ ۵: ۹، ۱۳، ۱۴ رجوع کنید). تغییر قانون نه تنها نفرت اژدها از اراده خداوند (احکام) را نشان می دهد، بلکه تلاش او برای غصب جایگاه خدا با تبدیل شدن به موضوع پرستش است. . . . جهانی شدن این تغییر در احکام، پیروزی او را تضمین میکند» اَنجل مانوئل رودریگز، «پایان نبرد کیهانی: نقش پیامهای سه فرشته»، دست نوشته منتشر نشده، صفحات ۵۳، ۵۴.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. با وجود اینکه در انتظار وقوع قبل از موعد مقرر و حتی انتظار رویدادهای نهایی زندگی می کنیم، چرا باید مراقب باشیم که به دنبال تعصبگرایی، تعیین تاریخ یا حدس و گمانی فراتر از آنچه از طریق الهام برای ما آشکار شده است، نباشیم؟ خطرات انجام این کار چیست، و هنگامی که در گذشته رویدادهای مورد انتظار رخ نداده اند، چه نتایجی حاصل شده است، چه زمانی و چگونه مردم گفته اند که این اتفاق می افتد؟`

`۲. در حالی که ما باید از خطراتی که در سؤال بحث قبلی نشان داده شده است اجتناب کنیم، چگونه به کسانی که می گویند سناریوی ما در مورد علامت وحش و آزار و شکنجه نمی تواند اتفاق بیفتد، زیرا با توجه به وضعیت فعلی جهان ممکن به نظر نمی رسد، پاسخ دهیم؟ چرا این خط استدلال، اگرچه به ظاهر معقول است، اما واقعاً، اصلاً معقول نیست؟ (به هر حال، به این نگاه کنید که تغییرات بزرگ با چه سرعتی می توانند در دنیا اتفاق بیفتند).`