---
title:  Kaba Khot Ia U Lebi Bad Ka Jingkylli Shaphang Ka Jingshah Jingit
date:   15/07/2024
---

`Pule Markos 2:13-22. Uei u Libi, u khun u Alphaeus, bad balei ba don ka jingujor pyrshah ia u ban long u synran u Jisu?`

Ki nong khrong khajna ha ki sng i U Jisu, ki dei ki shakri paitbah hapoh ki nongialam ka shnong ne ka sorkar Rom . Kim long kiba paw nam ha ki jaitbynriew jiw kiba don ha Judia namar ki juh lum tam ia kaei kaba ki dei ban lum bad ki long kiba kham riew spah ban ia kita ki para ri jong ki. U nong jiw uba kynthoh halor ki ain niam , kaba kyrteng ka Mishnah tractate Tohoroth u ong “ lada ki nongkhrong ki rung ha iing (kiei kie i kiba don hapoh jong ka) ki lah long ki bym khuid.”

Kumta, kam long kaba phylla ba kita ki nongthoh ka la kylli da ka jingbym lah mynjur, “ Balei ba u iabam bad ki nongkhrong bad kiba pop?”

Kumno u Jisu u jubab ia kine ki jingkylli jong ki? Um shim kyntait ia ka, pynban, U pynphai ia ka kum ka ba khongsan bha, da kaba kdew ba ki briew kiba pang , ym dei kiba khiah, kiba donkam ia u doctor (nongpynkhiah). Pynban u pynshisha ne pynbna ba u dei u doktor ba kynja mynsiem , uba lah b an pynkhiah ia ki m nsiem kiba pang da ka pop. Hato ki doktor kim dei ban leit sha kaba don ki nongpang ?

U Markos 2 :18 -2 2- ka phai sha kawei pat ka mat kaba thymmai. Ka dei ka mat pde ng jong ki san tylli ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka jingialeh ne ka jingiasaid nia. Ha kaba shi bynta na kane ka kynthup ruh ia kaba dang shuh d p ka jingkhawai u Lebi, ka jingiathukhana kaba bud ka iaid pyllun ia ki jingpuson ia ka jingkylli shaphang ka jingshah jing it. Ka kynthup ia ki jingkylli ba balei ki synran u Jisu kim shah jingit haba u Ioannis nong pynbaptis bad ki

pharisi ki iashah jingit. U Jisu u jubab da kaba ai ia ka nuksa ne ka pharshi ha kaba u pyniasyriem ia ka jingdon jong U sha ka jingkhaw ai shong kurim . Kan long kaba iphylla ne ibiria lada baroh ki nongwan sha ka jingkhaw ai iathoh shong kurim kin shah jingit. Hynrei U Jisu ula iathuhlypa ia ka sngi ha kaba yn shim noh ia u nongleit kurim , ka jingkdew sha ka diengphna. Ha kita ki sngi kin don shibun ki por ban shah jingit.

U Jisu u bteng da ki ar tylli ki nuksa kiba pynpaw , ka jingiapher hapdeng ka jinghikai jong u bad ka jong ki nongialam niam - ka jain thymmai halor ka jainkup barim bad ka wain bathymmai ha ki lywasnieh barim . Katno ka long kaba itynnad ban iohi ia ka rukom pher hapdeng ki jinghikai U Jisu K hrist bad ka jinghikai ki nongialam niam . Ka pyni haduh katno ka jinghiar dor ka rukom hikai ki nong ialam niam . Wat ka niam kaba shisha ka lah ban kylla sha ka jingdum lada ki briew kim da phikir, sumar ne iit bha.

`Mano kine kiba ngi lah ban khmih mynta kumki nongkhrong khajna kiba don ha ka sngi U Jisu? Kumno ngin pynbiang ne pynkhreh ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang jong ki?`