---
title:  'Ka Jingiathuhkhana Kaba La Khleh (Sandwich Story): Bynta- I'
date:   17/07/2024
---

`Pule Markos 3:20-35, kaei ka jingiadei kaba phi lah ban iohi hapdeng ki ar tylli ki jingiathuhkhana kiba ia thain ne jyrthiawlang na kane ka jingjia?`

Kane ka jingjia ka dei kaba nyngkong na “ ka jingiathuhkhana kaba la khleh” ha u Markos, ha kaba kawei ka jingiathuhkhana ka sdang bad nangta la pyndkut kynsan ne pakhang kynsan ia ka da kawei pat ka jingiathuhkhana, bad ia ka jingiathuhkhana ka ba nyngkong la pyndep kham hadien.

Kaba paw Shabar jong ka jingiathuhkhana ka dei shaphang Ki kur UJisu kiba leit noh ban bat ia u, namar ki pyrkhat ba um tip briew shuh. (M arkos 3:21). Kaba na p h jong ka jingiathuhkhana ka dei shap hang ki nong thoh na Jerusalem kiba mudui ba u Jisu u don

jingiadei bad ki ksuid . (ka pdeng ne thymmei pule jong ngi mynta ka sngi kan long ia kaba shapoh jong ka jingiathuhkhana na u Markos 3:22-30 )

Ha u Markos 3:22, ki nong thoh ki wan rah ia ka jingmudui ba ka bor pynkhiah u Jisu ka wan na ki ksuid. U Jisu u jubab nyngkong da ka jingkylli kaba ia tip lut “ kum no u soitan u lah ban shop noh ia u soitan?” kam don jingmut ba u soitan un trei pyrshah ia lade. U Jisu ula bteng ban kren shaphang ka jingialeh markynti ha ka hima, ka iing bad u soitan ia lade hi, ban pyni ba la da don ka jingialeh markynti kan ym don ka jingjop ne jingroi ia ki. Hynrei u Trai u pynkylla ia ka miej bad kren shaphang ban teh ia u briew bakhlain khnang ban ioh lute ia ka iing jong u. ha kane ka nuksa kaba khatduh. U Jisu u dei u nonglute uba rung ha ka iing u soitan, U Jisu u la teh ia u syiem jong ka jingdum ban pyllaitliud ia kiba la shah set ha u soitan.

`Pule Markos 3:28-30. Kaei kata ka pop ka bymlah map shuh, bad kamut aiu?`

Ka pop ka bym lah shuh ban map ka dei ka pop pyshah ia u Mynsiem Bakhuid, ban khot ia ka jingtrei u Mynsiem Bakhuid ka jingtrei u soitan. Peit bniah ha u M arkos 3:30 ka daw ba U Jisu u

pynmih ia ka jingbatai ha u M arkos 3:28-29 ka long namar ba ki nongthoh ki ong U Jisu u d n ia u mynsiem bym khuid haba ha ka jingshisha U don ia U Mynsiem Bakhuid. Lada phi khot ia ka kam jong U Mynsiem Bakhuid ka kam jong u soitan, te phin ym shah shkor ia U Mynsiem Bakhuid namar ym don u briew ne ka briew kiba don hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba biang kib a kwah ban bud ia ka jingialam lynti u soitan.

`Balei ba ka jingsheptieng ba phi lah ban palat ne leh ia ka “ ” ka pynpaw ba phimpat hap ne palat ia ka? Balei ba ka jingsheptieng hi ka lah long ka sakhi ba phim pat hap ne palat sha kane ka pop?`