---
title: 'Sứ Điệp Của Thiên Sứ Thứ Hai'
date: 06/03/2019
---

Trong khi sứ điệp của thiên sứ thứ nhất kêu gọi kính sợ và thờ phượng Đức Chúa Trời thật, thì thiên sứ thứ hai loan báo sự sụp đổ của Ba-by-lôn trong thời kỳ cuối cùng như là một hệ thống tôn giáo giả mạo.  

`Đọc Khải Huyền 14:8 cùng với Khải Huyền 18:2 và Ê-sai 21:9. Sự lặp lại hai lần từ “đổ rồi” cho thấy sự cuối cùng của Ba-by-lôn là chắc chắn. Tại sao Ba-by-lôn được mô tả như đã sụp đổ rồi, mặc dầu sự sụp đổ của nó sẽ xảy ra vào tương lai?`

Ba-by-lôn ở đây nói về một thành phố lớn. Lý do cho điều nầy là vì biểu tượng của Ba-by-lôn trong Khải Huyền bắt nguồn từ Ba-by-lôn trong lịch sử là một quyền lực đầy tội lỗi chống lại Đức Chúa Trời và đàn áp dân sự của Ngài. Ê-sai 14:12-15 cho thấy Ba-by-lôn cũng như Sa-tan nỗ lực làm cho mình bằng với Đức Chúa Trời. Ba-by-lôn trong thời kỳ cuối cùng trong Khải Huyền là tên của bộ ba của Sa-tan liên kết với những tôn giáo giả của nó (Khải 17:5). Chúng sẽ liên kết với nhau trong việc phục vụ Sa-tan chống lại dân sự Đức Chúa Trời (xem Khải 13:11-18).  Sự kết hợp tôn giáo giả nầy sẽ bày tỏ sự kiêu ngạo của Ba-by-lôn xưa trong việc tôn mình lên bằng với Đức Chúa Trời và thay thế vị trí của Ngài trong thế gian nầy. Sứ điệp của thiên sứ thứ hai khẳng định với dân sự của Đức Chúa Trời rằng hệ thống xấu xa nầy sẽ chấm dứt cũng như Ba-by-lôn cổ đã bị sụp đổ. 

`Đọc Khải Huyền 14:8 lần nữa cùng với 17:2 và 18:3. Ba-by-lôn cho thế gian uống rượu tà dâm của nó như thế nào? Rượu nầy là gì?`

Ba-by-lôn bị buộc tội vì cho tất cả các quốc gia uống rượu thạnh nộ gian dâm của nó. Giê-rê-mi nói Ba-by-lôn làm các nước trên thế gian say sưa (Giê-rê-mi 51:7). Khải Huyền 17 mô tả Ba-by-lôn trong thời kỳ cuối cùng như là một dâm phụ mời các dân trên thế gian uống rượu tà dâm với nó (xem Khải 17:2). Điều nầy cho thấy trong Khải Huyền 13 nơi bộ ba của Sa-tan quyến rủ các dân trên đất thờ lạy con thú và tượng nó (Khải 13:11-18). 

Rượu của Ba-by-lôn liên quan đến những sự dạy dỗ giả dối và phúc âm giả được rao truyền bởi hệ thống bội giáo. Người say không thể suy nghĩ một cách đúng đắn. Khi các dân bị say về tâm linh bởi rượu của Ba-by-lôn, thì Ba-by-lôn sẽ kiểm soát lương tâm họ lôi kéo họ thờ lạy con thú và nhận dấu của con thú. Khi những ảnh hưởng của việc say sưa chấm dứt, họ sẽ nhận ra những quyết định và hành động của mình, nhưng đã quá trễ (Khải 17:15-17).  

`Có phải người ta phải sống trong Ba-by-lôn để uống rượu của nó? Một người có thể uống rượu của Ba-by-lôn bằng cách nào?`