---
title:  教員良助
date:   09/03/2018
---

### 閱讀本週學課經文：
**彼前1：15、16**

**教學目的：**
*知曉：*學生要理解管家工作的目的，以及作為上帝管家的角色。
*感受：*欣賞管家工作的豐富含義，以及它與聖經偉大真理之間的聯繫。
*行動：*學生下決心在上帝的恩典扶持下，以管家職責的含義與實踐，按著基督的形象重塑自己的品格。

**課文綱要：**
*I. 知曉：偉大的聖經真理與管理職分*
甲、將基督作為管家生活的中心如何幫助我們避免極端的律法主義？
乙、聖所的真理體係與管家職分的概念之間有什麼聯繫？
丙、將所有的教義固錨於基督身上，其重要性何在？
丁、對於生活在末日的基督徒來說，作為上帝給這個世界最後信息的管家，我們應肩負起哪些責任？ 

*II. 感受：神聖的伙伴關係*
甲、信徒作為上帝福音的管家，怎樣才能愈加深刻地體會到這一角色帶來的緊迫感？
乙、上帝呼召我們成為祂忠心的管家，基督徒如何才能更加充分地理解這一職分的廣泛內涵？

*III. 行動：將宗教付諸行動*
甲、有哪些障礙我們必須要允許上帝從我們生命中除去，才能成為忠心的管家？ 
乙、聖經教義與我們的成聖之間有何關聯？

**總結：**
基督徒往往因著將聖經教義與基督徒生活準則割裂開來，或是常常忽視二者之間的關係而愧疚不已。當我們成為上帝全備聖言的管家或管理人時，所肩負的職分便向我們發出挑戰，要對這一區別對待的方法進行反思。

**教學過程：**

*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步—引起動機

**重點經文：彼前1：15、16**

*靈性成長的重要觀念：*管家職分所涵蓋的內容甚廣，它呼籲我們將一切事置於耶穌基督的主權之下。信徒們必須成為上帝對這個世界所發出的全備勸勉的管家。

*致教師的建議：*幫助學生們了解作管家的意義，因為所管理的並非物質財富或人員，而是真理。

*開始的活動：*描述聖所的佈局，包括每個隔間以及房間中的陳設。默想每一物件及大祭司在每一階段或每一隔間工作的屬靈意義。倘若條件允許，可以將聖所的圖片或模型帶到課堂上，給學生直觀的感受，以方便討論。

*討論：*
`聖所的教義如何向我們揭示基督處於我們信仰的中心地位？對於基督為我們代求的工作，聖所教義中有哪些教導？在聖所的真理中，管理的原則是如何發揮作用的？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*強調基督是所有基督教教義的中心。贖罪的各個主題──從亞當的墮落到審判，到萬物的最終恢復，正像古代聖所系統中所顯明的那樣──彼此關係極為密切。對於基督復臨安息日會的信徒來說，啟示錄14章中的三天使的信息就是這些基督教教義的最終表現。作為福音的管家，我們就是要將這信息帶給世人，使他們為基督的復臨做好準備。

**聖經注釋：**

*I. 聖所的教義與管家的原則（與班上的學生一起複習來4：14-16；6：19、20和來8：1、2。）*

聖所的教義涵蓋了這末後時期中最為莊嚴且最具變革意義的真理。若是教導合宜，聖所的真理會拓寬我們對救贖計劃和管家原則的理解。不過，在我們能夠理解聖所教導的救贖與管理原則間的關係之前，我們首先要把握住聖所真理本身的重要意義，包括其對我們信仰的重要性。

想要把握住聖所真理對我們信仰的重要意義，首要的一點是認識到上帝要祂的百姓成為聖所指向的末世真理的守護者。這些真理足以改變人的生命，守護之職責是最為神聖的責任，要將真理傳給這個靈性荒蕪的世界。因為「凡已領受這些要道之亮光的人，都當為上帝所交託他們的偉大真理作見證。天上的聖所乃是基督為人類服務的中心。它對於地上的每一個生靈都有關係。它顯明了救贖的計劃，使我們可以一直展望到末日，又顯明公義與罪惡之爭的最後勝利。這實在是極其重要的，人人都應當徹底查明這些極其重要的題目，並能以回答那些問他們心中盼望之緣由的人」。 ──懷愛倫，《善惡之爭》，第488、489頁

靈感之筆所寫下的這些話，為聖所的真理在我們信仰中的中心地位提供了理由：我們忠信的大祭司耶穌的代求工作。懷愛倫繼續確立了基督的代求對與人類救贖工作的重要性。「基督在天上聖所為人類代求，這件事與祂釘十字架的功勞，一樣是救恩計劃的要素……耶穌已經開了通達天父寶座的道路，藉著祂的中保工作，凡本著信心來就祂之人的誠實心願便可呈到上帝的面前。」──第489頁

但基督不僅僅是我們的中保。祂還是我們的審判官。祂作為人類辯護律師的工作以及作為大法官的查案審判的工作，都是密切相關的。從祂在聖所的代求我們可以看出，審判我們的那位上帝也為我們的生命辯護。聖所的教義精確地闡明了基督的工作是如何將兩種看似對立、截然不同的職分調和起來的。

審判的工作將會除去義人的罪，並將罪惡從聖所中全然除去。但在完成上述任意一個目標之前，「必須有一番審查記錄冊的工作，以便決定誰是因悔罪改過，信仰基督，而有資格得蒙救贖的人。從此看來，潔淨聖所的工作勢必包括一種審查案卷，也就是審判的工作。這種工作必須在基督來救贖祂子民之前完成；因為在祂來的時候，祂是要帶著賞罰，照各人所行的報應他（見啟22：12）。」──第422頁 

啟示錄中所提到的基督復臨，在聖經別卷中以婚禮作為象徵。在婚禮舉行之前，聖經中還用婚禮的晚宴或盛宴，象徵基督復臨前的查案審判。「但以理八章十四節所說我們的大祭司基督的來到至聖所作潔淨聖所的工作……這件事也就是基督在馬太二十五章十個童女的比喻中所說新郎來娶親的事。」──第426頁

「在馬太福音二十二章中，也提到與此相同的婚姻比喻。這裡很清楚地說明，查案審判是在婚禮之前舉行的。在婚禮之前，王進來觀看賓客，（太22：11）要看這些人是否都穿著婚姻的禮服，是否具有那在羔羊的血中洗淨潔白，毫無污穢的品格。（啟7：14）凡沒有穿這禮服的人必被趕逐出去，但那些在檢查時身穿禮服的人，便要蒙上帝的悅納，並被認為配得享受祂的國度，又要與祂一同坐在祂的寶座上。這種審查品格，並決定誰配進入上帝之國的工作，就是查案審判，也就是天上聖所中最後的工作。」──第428頁

由此我們看到，審判的工作就是審查上帝子民的品格──婚宴禮服的象徵意義。聖經將審判比作一場婚宴，將基督復臨比作婚禮，表明查案審判正像但以理所說，是為「聖民伸冤」的（但7：22）。不過，針對上帝子民品格的查案審判以及其有利於聖徒的判決，與我們今日學習的管家有何具體聯繫？

預言之靈清晰地闡明了在查案審判中管家的職能。「在審判之時，也要詳細察看人們是否善用自己的才能。上天所交託給我們的資本，我們是怎樣運用的呢？在主降臨時，祂是否能連本帶利收回自己的銀子呢？我們曾否增進了那委託給我們的體力，心力和腦力來榮耀上帝，造福世人呢？我們的時光、文采、口舌、金錢和感化力是怎樣使用的呢？在貧窮困苦的人和孤兒寡婦身上，我們已為基督作了什麼呢？上帝已經委託我們保管祂的聖言，我們是否曾經利用這賜給我們的亮光和真理來使人有得救的智慧呢？單是口頭承認信仰基督是毫無價值的，惟有用行為來表現的愛心才算為真實。在上天看來，惟有愛心才能使任何行動顯為可貴。凡是出於愛心的行為，無論其在人的估計中是何等微小，都必蒙上帝的悅納與報賞。」──第487頁

*思考：*
`在最後一段引言中，作者發出了六個拷問靈魂的問題。假設此刻，你的名字正處於審判階段。那麼你對這些問題的回答是什麼？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*耶穌宣告祂的福音將要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到（參見太24：14）。耶穌的聲明絲毫不含糊。祂並不是說，「如果你們傳福音的話，那麼末期將會來到。」這是一則不附帶任何條件限制的預言。耶穌說，福音將會傳開，然後末期才來到。因此信徒所需面臨的唯一一個問題是：我們會成為參與這偉大工作的一份子嗎？

**應用問題：**
`1. 忠心的管家如何充分利用時間來完成最重要的靈性呼召？`
`2. 為什麼能夠清晰而中肯地講解真理是非常重要的事？`
`3. 對於那些將我們的注意力從核心信息上分散，使我們專注於無關緊要之事上的傾向，我們應如何加以防範？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*農民知道想要收穫，必須先撒種。基督徒期盼著在末時有一場大豐收。那麼這意味著我們應該如何看待在靈性上撒種的問題？

**活動：**
1. 計劃靈性撒種的活動，可以邀請朋友一起參加。
2. 從管家的角度定義成聖。