---
title:  Προσευχη Στην Πραξη
date:  09/05/2026
---

> <p>ΕΔΆΦΙΟ ΜΝΉΜΗΣ</p>
>  «Eλπίζετε σ’ Αυτόν σε κάθε στιγμή· ανoίγετε, λαoί, μπρoστά Τoυ τις καρδιές σας· o Θεός είναι καταφύγιo σε μας» Ψαλμοί 62:8.

### Για τη μελέτη αυτής της εβδομάδας, διαβάστε
Α’ Βασ. 19:1-18, Ματθ. 6:5-8, Λουκ. 11:2-4, Ματθ. 6:5-15, Δαν. 9:4-19, Ρωμ. 8:26, 27.

Πόσο σημαντική είναι η προσευχή στη ζωή σας; Πόσο συχνά προσεύχεστε; Με πόση θέρμη; Με πόση προσδοκία; Προσεύχεστε καθημερινά ή μόνο σε στιγμές ανάγκης; Οι προσευχές σας είναι πάντοτε αιτήματα ή περιλαμβάνουν και δοξολογία προς τον Θεό;

Μήπως επίσης, προσεύχεστε το πρωί, πριν φάτε και ίσως κατά τη διάρκεια της πολυάσχολης ημέρας σας; Ίσως συμμετέχετε στην εβδομαδιαία συνάντηση συμπροσευχής ή να έχετε βιώσει την 24ωρη αλυσίδα αδιάληπτης προσευχής. Έχετε βιώσει τη δύναμη και την παρουσία του Θεού μέσω της προσευχής που αλλάζει τα πάντα στη ζωή σας;

Η προσευχή είναι η συνεχής σύνδεση ανάμεσα σε εμάς (τα κλήματα) και τον Ιησού (την Άμπελο). «Αν θέλουμε να αυξανόμαστε και να ευδοκιμούμε, πρέπει συνεχώς να απομυζούμε χυμό και να τρεφόμαστε από τη Ζωντανή Άμπελο – γιατί χωρισμένοι από την Άμπελο δεν έχουμε δύναμη.» Ellen G. White, Early Writings, p. 73. Αυτή είναι η ευλογία της σταθερής, διαρκούς προσευχής. Ο Θεός μάς ακούει και απαντά πάντα στον δικό Του χρόνο και με τον δικό Του τέλειο τρόπο – αν και όχι πάντα με τον τρόπο που εμείς περιμένουμε.

Αυτήν την εβδομάδα ας μελετήσουμε και άλλα πρόσωπα της Αγίας Γραφής που προσεύχονταν και ας εξετάσουμε πρακτικούς τρόπους για να ενισχύσουμε την προσευχή στην καθημερινή μας ζωή.