---
title:  Δόξολογια Εξομολογηση Παρακλησεις Ευχαριστία
date:  13/05/2026
---

Με τον ίδιο τρόπο που ο Ιησούς μάς δίδαξε πώς να προσευχόμαστε στο Ματ. 6:5-15, μπορούμε να ακολουθήσουμε αυτό το απλό πρότυπο όταν προσερχόμαστε στον Θεό ιδιωτικά, με την οικογένειά μας ή ως εκκλησία, ενθυμούμενοι ότι η προσευχή είναι να μιλάμε στον Θεό ως φίλο. Πολύ συχνά οι προσευχές μας είναι γεμάτες αιτήματα, ενώ ο Ιησούς μάς δίδαξε να προσευχόμαστε για πολύ περισσότερα!

`Διαβάστε την προσευχή του Δανιήλ στο Δαν. 9:4-19 και παρατηρήστε τα διαφορετικά μέρη αυτής της προσευχής.`

Σκεφτείτε πώς θα μπορούσατε να συμπεριλάβετε τα ακόλουθα στοιχεία στις προσευχές σας:

Δοξολογία: Η δοξολογία είναι έκφραση λατρείας για το Ποιος είναι ο Θεός και ο χαρακτήρας Του. Διαβάστε Ψαλ. 100, τον όμορφο αίνο δοξολογίας προς τον Θεό. Αναλογιστείτε τα πολλά ονόματα του Θεού και τον υπέροχο χαρακτήρα Του. Δοξάστε Τον ως τον Λυτρωτή, τον Σωτήρα, τον Παρηγορητή, τον Συντηρητή, τον Καλό Ποιμένα, το Άλφα και το Ωμέγα και τον Βράχο σας!

Εξομολόγηση και Συγχώρεση: Όταν μιλάμε με τον Θεό και μένουμε ενωμένοι μαζί Του, δεν μπορούμε παρά να αφήσουμε οτιδήποτε μας κρατάει πίσω ή μας χωρίζει από Αυτόν. Όσο πιο κοντά Του είμαστε, τόσο περισσότερο βλέπουμε την αναξιότητα και την αθλιότητά μας. Αυτό μας ωθεί να Τον ικετεύσουμε να αφαιρέσει τις αμαρτίες μας και να διαμορφώσει τον χαρακτήρα μας κατά την ομοίωσή Του. Και εφόσον περιμένουμε από τον Θεό να μας συγχωρήσει, πρέπει κι εμείς να είμαστε έτοιμοι να συγχωρήσουμε τους άλλους. «Εξομολογείστε ο ένας στον άλλον τα πταίσματά σας, και προσεύχεστε ο ένας για τον άλλον για να γιατρευτείτε. Πολύ ισχύει η δέηση του δικαίου που γίνεται ένθερμα» (Ιακ. 5:16).

Παρακλήσεις: Ποιες είναι οι προκλήσεις που ίσως αντιμετωπίζετε με την οικογένεια, τους φίλους, την υγεία, τα οικονομικά, την εργασία ή τις σπουδές σας; Πού χρειάζεστε συγκεκριμένα την καθοδήγηση του Θεού; Ποιος χρειάζεται τη στήριξή σας και πώς μπορείτε να την προσφέρετε με τον καλύτερο τρόπο; Προσευχηθείτε συγκεκριμένα για αυτούς τους τομείς και τους ανθρώπους, ζητώντας να γίνει το θέλημα του Θεού.

Ευχαριστία: Διαβάστε Φιλιπ. 4:6 και σκεφτείτε τις ευλογίες στη ζωή σας. Μπορεί να σας έρχονται στο μυαλό σημαντικά πράγματα, αλλά τι γίνεται με τα μικρά πράγματα που τόσο συχνά θεωρούμε ως δεδομένα; Λαμβάνουμε συνεχώς το έλεος του Θεού, κι όμως πόσο λίγη ευγνωμοσύνη εκφράζουμε και πόσο λίγο Τον δοξάζουμε για όσα έχει κάνει για εμάς.

`Σκεψη: Για ποια πράγματα έχετε να δοξάσετε τον Θεό, να εξομολογηθείτε σε Αυτόν, να δεηθείτε και να Τον ευχαριστήσετε; Γιατί να μην το κάνετε αυτή τη στιγμή;`