---
title:  الدينونة الأخيرة (النهائية)
date:  18/12/2022
---

بالنسبة للكثيرين، فِكرة الدينونة تعني الإدانة. ورغم أنَّ ذلك هو جزء من العملية، يجلب علينا ألا ننسى بأنَّ فِكرة الدينونة لها جانب إيجابي، ذلك لأنَّ الدينونة تتضمَّن أيضًا تبرئة الأبرار. في الواقع، يُشير سفر دانيال إلى دينونة نهائية (دينونة آخر الزمان) فيها «أعطي الدين لقديسي العلي» وفي ترجمة كتاب الحياة تقول الترجمة «تبرَّأت ساحة قدِّيسي العلي» (دانيال ٧: ٢٢). إنَّ دينونة الله تشمل الإثنين معًا - وهذا مبدأ موجود في الآية التالية من العهد القديم: «فاسمَعْ أنتَ في السماء، واعْمَل، واقضِ بين عبيدك، إذ تَحْكُم على المُذنِب فَتجعل طريقَهُ على رأسه، وتُبَرِّر البار إذ تُعطيه حَسبَ بِرِّه» (١ملوك ٨: ٣٢).

`اقرأ متى ٢٥: ٣١–٤٦؛ ويوحنا ٥: ٢١–٢٩. كيف أشار المسيح إلى مفهومي الإدانة والتبرير في الدينونة الأخيرة (النهائية)؟`

يدَّعي البعض بأنَّ العبارتين «لاَ يُدَانُ» (يوحنا ٣: ١٨) و «لاَ يَأْتِي إِلَى دَيْنُونَةٍ» (يوحنا ٥: ٢٤) تعنيان بأنَّ كل مَن هُم في المسيح لن يُدانوا على الإطلاق. لكنَّ هاتين العِبارتين تُشيران إلى أنَّ المؤمنين لا يُدانون في الدَّيْنُونَة النهائية. وبالتالي يجب فهم هذه الآيات على أنَّها تقول أنَّ كلَّ مَن هو في المسيح «لاَ يُدَان» (يوحنا ٣: ١٨) و «لاَ يَأْتِي إِلَى دَيْنُونَةٍ» في الدينونة النهائية (يوحنا ٥: ٢٤)، لأن كلَّ مَن هُم في المسيح قد بُرِّروا بالفعل وبرئت ساحتهم.

باختصار، يتحدَّد مصيرنا في حياتنا الحاضرة. فأولئك الذين هُم في المسيح، قد حازوا على ضمان تبريرهم بالفعل في الدينونة، وأولئك الذين ليسوا في المسيح، يبقون تحت الإدانة في الدينونة. في وصفه للدينونة (متى ٢٥: ٣١–٤٦)، لم يقتَصر المسيح على ذِكْرِ وجود الجدًّاء فقط (الأشرار)، بل أيضا ذَكَر الخِراف (الأبرار). وَيُعلِن الرسول بولس بصراحة أنَّه: «لا بُدّ أننا جميعا نظهر أمام كرسي المسيح، لِيَنال كل واحد ما كان بالجسد بحسب ما صَنَع، خيرًا كان أم شرًّا» (٢كورنثوس ٥: ١٠).

وفيما نحن نتأمَّل في الدينونة، يجب أن نُبقي في أذهاننا بأننا مُخَلَّصون بالنِّعمة (إشعياء ٥٥: ١؛ أفسس ٢: ٨-١٠)، ومُبَرَّرون بالإيمان (التكوين ١٥: ٦؛ رومية ٥: ١)، ومُدانون بالأعمال (الجامعة ١٢: ١٤؛ متى ٢٥: ٣١–٤٦؛ رؤيا ٢٠: ١١–١٣). إنَّ أساس عملية الدينونة هو شريعة الله الأدبية كما لُخِّصَت في الوصايا العشر (الجامعة ١٢: ١٣، ١٤؛ يعقوب ١: ٢٥؛ يعقوب ٢: ٨–١٧). أعمالنا هي الأدِلَّة الخارجية على صِدْق اختبار خلاصنا، وبالتالي، فهي العناصر التي سيتم تقييمها أثناء الحُكم.

تَذَكَّر: ليس هنالك قرار أو حُكم تَعَسُّفي أو اعتباطي من الله يقضي باختيار البعض ليخلصوا وآخرين ليهلكوا. كل واحد مسؤول أدبيًا وأخلاقيا عن مصيره أو مصيرها الخاص.

في الختام، إنَّ الدينونة ليست هي الوقت الذي يُقَرِّر فيه الله أن يقبلنا أو يرفضنا، لكن الدينونة هي الوقت الذي يُنهي الله فيه اختيارنا سواء كُنَّا قَبِلناه أم لا – اختيار تَجلَّى وتمَّت البَرهنة عليه من خلال أعمالنا.