---
title:  دينونة ما قبل المجيء
date:  19/12/2022
---

إنَّ مفهوم دينونة ما قبل عودة المسيح، أو ما نُطلِق عليه اسم ‹دينونة ما قبل المجيء›، قد وَرَد في كثير من الأماكن عبر الكِتَاب المُقدَّس.

`اقرأ دانيال ٧: ٩–١٤؛ متى ٢٢: ١–١٤؛ رؤيا ١١: ١، ١٨، ١٩؛ ورؤيا ١٤: ٦، ٧. كيف تُلقي هذه الفقرات الضوء على مفهوم دينونة تحقيقية لِما قبل المجيء في دار المحكمة السماوية؟ ما هو المعزى من دينونة كهذه؟`

إن مفهوم الدينونة التحقيقية لشعب الله في فترة ما قبل المجيء مُؤسس على ثلاثة تعاليم رئيسية في الكِتَاب المُقدَّس.

الأوَّل هو مفهوم أنَّ جميع الموتى - أبرارًا أو غير أبرار – يبقون بدون وعي في قبورهم حتى القيامة الأخيرة (يوحنا ٥: ٢٥–٢٩).

الثاني هو وجود دينونة كونية لجميع الجنس البشري (٢كورنثوس ٥: ١٠؛ رؤيا ٢٠: ١١–١٣).

الثالث هو حقيقة أنَّ القيامة الأولى ستكون هي المُكافأة المُبارَكة للأبرار، والقيامة الثانية ستكون موتًا أبديًا للأشرار (يوحنا ٥: ٢٨، ٢٩؛ رؤيا ٢٠: ٤–٦، ١٢–١٥).

ما يعنيه هذا هو أنَّه إذا كان كل الجنس البشري سيحاكَم، فيجب مُحاكَمَتهم قبل القيامات الخاصَّة بهم، لأنهم سَيَنالون مُجازاتهم الأخيرة (النهائية) في وقت تلك القيامات.

إنَّ سفر دانيال يُساعدنا على فهم كُلٍّ مِن: وقت ‹دينونة ما قبل المجيء› وطبيعتها. في ختام فترة الـ ٢,٣٠٠ يوم الرمزية – في سنة ١٨٤٤ – يَتَبرَّأ القدس السماوي (دانيال ٨: ١٤، قارن مع عبرانيين ٩: ٢٣) وتبدأ الدينونة التحقيقية لِمَا قبل المجيء (دانيال ٧: ٩–١٤)، طريقتان مختلفتان للتعبير عن نفس الحَدَثْ. والدينونة هي لِصالح «قدِّيسي العلي» (دانيال ٧: ٢٢). أي أنها أخبار سارة لشعب الله.

في متى ٢٢: ١–١٤، تَكلَّم يسوع عن تحقيقٍ بشأن مَدّعوّي حفلة الزفاف قبل أن تبدأ وليمة العرس.

وفي سفر رؤيا يوحنا، يُشار إلى الدينونة التحقيقية لِما قبل المجيء، من خلال تشبيهها بِمُهمَّة قياس ‹الساجدين› في هيكل الله (رؤيا ١١: ١) وفي الإعلان بأنَّه «قد جاءَت ساعة دينونته» (رؤيا ١٤: ٦، ٧؛ قارن مع رؤيا ١٤: ١٤–١٦).

`كيف يجب أن تُؤثِّر معرفتنا عن الدينونة في السماء على طريقة عيشنا على الأرض؟`