---
title:  لمزيد من الدرس
date:  23/12/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن كِتاب المُعلِّم الأعظم، الفصل الذي بعنوان »إِنْسَانٌ لَيْسَ عَلَيِهِ لِبَاسُ الْعُرْسِ»، صفحة ٢٠١-٢٠٩؛ اقرأ الفصل الذي بعنوان »خراب الأرض»، صفحة ٥٩٣-٥٩٩، وصفحة ٦٠١- ٦١١مِن الفصل الذي بعنوان »النُّصرة النّهائيَّة»، في كتاب الصراع العظيم.

«في يوم الدينونة الأخير سيدرك كل إنسان هالك طبيعة رفضه للحق. وهناك سَيُقَدَّم الصليب، فكل عقل أظلمته المعاصي سيرى مقام الصليب. وأمام منظر جلجثة بذبيحها السِّري العجيب سيقف الخطاة مدانين. كل الأعذار الكاذبة ستعصف بها الرياح حينئذٍ ولن يكون لها وجود. وسيبدو ارتداد الناس كما هو في شناعته، وسيرى الناس ماذا كان اختيارهم. إنَّ كل تساؤل عن الحق والخطأ في الصراع الطويل المدى سيظهر حينئذٍ واضحًا كلّ الوضوح. وفي دينونة الكون سيقف الله مزكىًّ مِن كل لوم بالنسبة إلى وجود الشر واستفحاله. وسيعلن أن شرائع الله لم تكن هي سبب الخطية. إنَّ حُكم الله لم يكن فيه أي نقص ولا داعي للنفور. وعندما تنكشف كل أفكار القلوب فالأمناء والعصاة سيردِّدون هذا القول معًا: ‹عَادِلَةٌ وَحَقٌ هِيَ طُرُقُكَ يَا مَلِكَ الْقِدِّيسِينَ!... مَنْ لاَ يَخَافُكَ يَارَبُّ وَيُمَجِّدُ اسْمَكَ؟ ... لأَنَّ أَحْكَامَكَ قَدْ أُظْهِرَتْ.› [رؤيا ١٥: ٣،٤]» (روح النبوة، مُشتهى الأجيال، صفحة ٤٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. «إنّك إذا تعلّقت بذاتك ورفضت تسليم إرادتك لله فأنت إنمّا تختار الموت. إنّ الله نار آكلة للخطية أينما توجد. فإن أنت اخترت الخطية ورفضت الانفصال عنها فإن حضور الله الذي يحرق الخطية سيحرقك بكل تأكيد» (روح النبوة، خواطر من جبل البَرَكَة، صفحة ٤٩٤). كيف يُساعِدنا هذا الاقتباس على فهم طبيعة الدينونة التنفيذية؟`

`٢. تأمل في الفكرة (الواردة في نهاية درس يوم الثلاثاء) أنَّ لا أحد مِن الهالكين سَيُواجه الدينونة النهائية إلا بَعْدَ أن يكون المفديون جزءًا من عملية الدينونة. مرة أخرى، ما الذي يُعلِّمنا هذا عن الانفتاح والشفافية في تعامُلات الله؟ بالنسبة لـ كَونٍ تَمْلُك فيه المحبة، لماذا تُعتَبَر شَفافية كهذه مُهمة جدًّا؟`

`٣. كيف لِمُشاركة القدِّيسين في الدينونة الألفية أن تُعزِّيهم فيما يتعلَّق بأحِبَّائهم الذين سيهلكون؟`