---
title:  Qu’ont-ils vu dans ta maison?
date:   15/06/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Ésaïe 38; 39; 1 Corinthiens 7:12-15; 1 Pierre 3:1, 2; Heb. 6:12; 13:7; 3 Jean 11; Ésaïe 58 : 6, 7, 10, 12.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Vous, au contraire, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis, afin que vous annonciez les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à Son admirable lumière » (1 Pierre 2:9, NEG).

Peut-être nous avons atteint un stade où, par la grâce de Dieu, nous allons bien (du moins pour l’instant): la famille va très bien, le travail se porte à merveille, la santé et les finances sont aussi bénies. Ou peut-être, non? Peut-être que votre maison, pour l’instant, est dans la douleur, l’agitation? De toute façon, quand quelqu’un vient rendre visite à votre maison, comme les émissaires de Babylone qui ont visité le roi Ézéchias, quelle réponse serait donnée à la question que le prophète Ésaïe a posée plus tard au roi: « qu’ont-ils vu dans ta maison? » (Ésaïe 39:4).

Qu’est-ce que les gens ont vu dans votre maison? Qu’ont vu les anges célestes? Quel genre d’esprit domine nos résidences? Peut-on « ressentir » le parfum de la prière? Y a-t-il la gentillesse, la générosité et l’amour, ou la discorde, le ressentiment, l’amertume, la tension et la colère? Quelqu’un peut-il sortir de là pensant que Jésus est dans cette maison?

Il est important que nous nous posions ces questions pour savoir le genre de maison que nous avons créé.

Cette semaine, nous allons examiner certaines des questions qui peuvent nous aider à rendre notre vie merveilleuse au foyer, malgré les inévitables tensions et les luttes auxquelles font face beaucoup de ménages aujourd’hui.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 22 Juin._

---

#### Leçon avec citations EGW

Ceux qui nous côtoient chaque jour ont besoin de notre aide et de nos conseils. Ils peuvent se trouver dans une condition telle qu’un mot prononcé à bon escient sera comme un clou enfoncé au bon endroit. Demain, ces personnes seront peut-être dans des lieux où il nous sera impossible de les atteindre. Quelle aura été notre influence sur ces compagnons de route? 

Qu'ont vu tes amis et tes connaissances dans ta maison ? Au lieu de révéler les trésors de la grâce du Christ, fais-tu étalage de ces choses qui disparaissent à l'usage ? Ou communiques-tu quelque nouvelle pensée sur le caractère et l'œuvre du Christ aux personnes avec lesquelles tu es en relation? 

Oh  si ceux pour lesquels Dieu a accompli des choses merveilleuses pouvaient exprimer des louanges à son égard et parler de ses œuvres puissantes. Mais combien souvent ceux pour lesquels Dieu agit sont comme Ézéchias : oublieux de celui qui leur a accordé toutes les bénédictions qu'ils ont reçues.—_Conflict and Courage, p. 241._

Nous ne passons en ce monde qu’une fois et nous n’y séjournons que très peu de temps. Tirons donc le meilleur parti de notre vie. L’œuvre à laquelle nous sommes appelés ne nécessite ni richesse, ni distinction sociale, ni talents spéciaux, mais un esprit de bonté et de sacrifice, et un objectif bien défini. Une chandelle, si petite soit-elle, peut en allumer un grand nombre d’autres. Notre sphère d’influence peut paraître insignifiante, nos talents minimes, les occasions qui se présentent à nous, rares, nos connaissances limitées; cependant, il nous est possible d’accomplir de grandes choses si nous mettons fidèlement à profit les occasions que procure la vie familiale. Si nous ouvrons nos cœurs et nos foyers aux principes divins, nous deviendrons à notre tour les dispensateurs d’une force vivifiante. De nos foyers émaneront alors des rayons salutaires, portant la vie, la beauté et la fertilité là où règnent la stérilité et la mort.—_The Adventist Home, p. 32; Le Foyer chrétien, p. 32._

En leur qualité de porte-étendard de Dieu, les chrétiens doivent se distinguer du monde, montrant par leur vie l'influence transformatrice de la grâce du Christ. Ils sont destinés à s'asseoir avec le Christ dans les lieux célestes, afin de donner au monde, aux anges et aux hommes une révélation durable du monde céleste. …

Les disciples du Christ s'efforceront, grâce à l'influence du Saint-Esprit, d'élever le niveau moral du monde. Ils ne doivent pas s’abaisser à son niveau  en pensant qu’en faisant cela ils l’élèveront. En toutes choses, par leurs paroles, leur attitude, leur esprit, ils se distingueront des incroyants et des mondains. Et ces derniers seront frappés de voir les enfants de Dieu se séparer d'eux pour s'attacher au Seigneur. « Et Dieu, qui a élevé le Seigneur, nous élèvera aussi par sa puissance. » (1 Corinthiens 6.14, version anglaise.) Qui est disposé à être ainsi élevé?—_That I May Know Him, p. 305; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 307, adapté._