---
title:  La famille d’abord
date:   17/06/2019
---

Les premiers destinataires les plus naturels de nos efforts d’évangélisation sont ceux qui habitent avec nous. Il n’y a de champ missionnaire plus important que cela.

`Quelles conclusions peuvent être tirées de Jean 1:40-42 sur le partage de la foi à la maison? Voir aussi Deut. 6:6, 7; Ruth 1:14-18.`

Un rapport enthousiaste. André est allé au-delà d’un simple rapport des faits. Il s’est arrangé pour que son frère, Simon, rencontre Jésus. Un rapport enthousiaste à propos de Jésus et une présentation à Lui en personne – quelle formule simple pour partager l’évangile avec nos membres de famille! Après la présentation, André se retira. Dès lors, Jésus et Pierre commencèrent une relation personnelle.

Amener les enfants à la foi. Les enfants dans une maison peuvent souvent être négligés dans les efforts de propagation de l’évangile. Les parents supposent à tort que les enfants absorberont tout simplement la spiritualité familiale. Cela ne doit pas être pris pour acquis. Alors que les enfants et les jeunes gens apprennent de la modélisation qu’ils observent, c’est également vrai que ces jeunes membres de la famille du Seigneur ont besoin d’une attention individuelle et la possibilité d’être présentés personnellement à Lui. Deutéronome 6 insiste sur ce point: une attention doit être portée à la nature la plus efficace de l’enseignement religieux. Les habitudes spirituelles régulières d’adoration personnelle et familiale doivent être encouragées à la maison. Les temps et les efforts sérieux doivent être mis de l’avant en faveur des enfants et des jeunes.

`Que pouvons-nous apprendre des efforts d’évangélisation de Naomi? Ruth 1:8-22.`

Ruth a vu Naomi dans ces moments les plus sombres: quand elle essayait de repousser sa belle-fille et quand, en colère et déprimée, elle s’en est pris à Dieu alors qu’elle racontait ses pertes (Ruth 1:15, 20, 21). Il n’y a d’exemple plus éloquent que celui de Ruth pour montrer que les jeunes peuvent rencontrer un Dieu parfait et s’engager à Lui, même lorsqu’Il est présenté par un parent imparfait.

`Comment la notion de foyer comme le plus important champ missionnaire affecte-t-elle votre attitude envers les gens qui vivent avec vous? Travailler ensemble comme une famille pour établir une liste des efforts spécifiques que votre famille peut faire pour amener les membres de la famille à Christ.`

---

#### Leçon avec citations EGW

Ceux qui ont des enfants doivent mener leurs affaires, domestiques et commerciales, de telle manière que rien ne se mette entre leurs enfants et eux qui pourrait diminuer leur influence tandis qu’ils cherchent à les amener aux pieds du Christ. Vous devez enseigner à vos enfants les leçons de l’amour de Jésus afin que leur cœur reste pur ainsi que leur conduite et leurs conversations. …

Le Seigneur agira sur le cœur des enfants dans la mesure où vous coopèrerez avec les êtres divins, mais il ne se chargera pas de faire la part de la tâche qui vous est dévolue. Parents, il vous faut vous réveiller de votre sommeil, il ressemble à la mort!—_Child Guidance, pp. 474, 475._

En tant qu’ouvrier au service de Dieu, notre œuvre doit commencer par ceux qui nous sont proches, dans notre propre foyer. Il n’est pas de champ missionnaire plus important que celui-là.

Nous avons besoin de vivre la ferveur missionnaire dans nos foyers afin d’y apporter les Paroles de la vie aux membres de notre famille et ainsi les conduire à aspirer de vivre un jour dans le royaume de Dieu. 

Diriger, instruire des enfants, c’est l’œuvre missionnaire la plus noble qu’un homme ou une femme puisse entreprendre.—_Child Guidance, p. 476_

Le service que nous devons à Dieu comporte un ministère personnel : notre collaboration au salut des âmes. Le Christ a donné cet ordre : « Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création» (Marc 16.15). Ces paroles s’adressent à chaque disciple du Sauveur. Tous les élus sont mandatés par Dieu pour aller porter la bonne nouvelle du salut à leurs semblables. Leur cœur doit battre à l’unisson de celui de Jésus. Ils éprouveront pour les âmes un amour identique au sien. Tous ne peuvent pas remplir la même fonction dans l’œuvre de Dieu, mais il y a une place pour chacun.

Autrefois, Abraham, Isaac, Jacob, Moïse, cet homme sage et patient, ainsi que Josué avec ses nombreuses capacités furent enrôlés dans le service divin. La musique de Marie, le courage et la piété de Débora, l’affection filiale de Ruth, l’obéissance et la loyauté de Samuel, la fidélité austère d’Élie, l’influence apaisante d’Élisée — tout fut employé. Ainsi, de nos jours, il faut que tous ceux qui jouissent de la bénédiction de Dieu répondent à son appel par un service effectif. Chaque talent doit être utilisé pour l’avancement de son royaume et la gloire de son nom.—_Christ’s Object Leçons, pp. 300, 301; Les Paraboles de Jésus, p. 260._

Le Christ a d’abord choisi quelques personnes et les a invitées à le suivre. Elles sont ensuite  allées auprès des membres de leurs familles et de leurs connaissances et les ont amenées au Christ. C’est ainsi que nous devons  agir. Quelques âmes bien établies dans la vérité seront, tels les premiers disciples, des ouvrières auprès des autres. …

Ne négligez pas de parler à vos voisins et de leur rendre tous les services que vous pouvez (...) Il est nécessaire que nous recherchions l’esprit qui contraignait l’apôtre Paul à aller de maison en maison pour intercéder avec larmes et annoncer « la repentance envers Dieu et la foi en notre Seigneur Jésus-Christ » (Voir Actes 20.21).—_Reflecting Christ, p. 245._