---
title:  Энгийн зан байдал ба чин сэтгэл
date:   24/08/2026
---

Өчигдрийн хичээлээр бид Паул Коринтчуудыг зовлон эдэлж байхад нь тайтгаруулсан бөгөөд тэднийг хайрладаг болохыг харуулсан үйл явдал байсан гэдгийг судалсан. Тэр өөрөө ч Бурханаас тайтгарлыг хүлээн авсан шигээ тэдэнд тайтгарлыг дамжуулсан (2 Кор. 1:1–11). Өнөөдрийн хичээлээр бид Паул Коринтын сүмийн гишүүдийг хайрлаж байгаа нь өмнө өөрөө болон хамтрагчидтайгаа сүмийн гишүүдийг үнэнч шударга байхыг шаардаж байгаагаар харуулсан билээ.

`2 Коринт 1:12–14-г 2 Коринт 2:17 ба 2 Коринт 4:2 тай харьцуулан уншаарай. Паулын чин сэтгэл Коринтчуудыг хайрлаж байгаа болохыг хэрхэн илчлэн харуулсан бэ?`

2 Коринт 1:12–14 дээр Паул захидлынхаа сүүлд танилцуулах гол санаагаа бичсэн байдаг. Коринтийн зарим хүмүүс Паулын шударга зан болон элчийн эрх мэдэлд эргэлзэж байлаа. Тэд Паулыг хоёрдмол утгатай, шийдэмгий бус зан чанартай, элчийн үйлчлэл хийхэд зохихгүй хүн гэж үзэж байв. Үүний хариуд нь Паул өөрөө болон хамтрагчид нь тэд нарт хамгийн шударга байдлаараа харьцсан гэж хэлсэн.

Паул болон хамтрагчид нь үйл ажиллагаагаа хоёр үгээр танилцуулсан: эдгээр нь энгийн даруу байдал ба чин сэтгэл юм (2 Кор. 1:12). “Энгийн даруу байдал” гэдэг нь грек _haplotēs_ гэсэн үгнээс гаралтай. Энд үг яриа, үйлдэл нь хувь хүний шударга зан байдлыг илэрхийлж байсан бөгөөд цэвэр ариун зорилго тээж байсан гэдгийг илчилдэг (Еф. 6:5, Кол. 3:22). Харин “чин сэтгэл” (_eilikrineia_) гэдэг нь шударга зан, ариун зорилгыг илэрхийлж байлаа.

Коринтчууд Паул ариун зорилго агуулж байсан эсэхэд эргэлзэх учиргүй байв. Паул энгийн даруу зан байдал, чин сэтгэлийнхээ эх сурвалжийг Бурханаас авсан гэж тодорхой хэлсэн. Энэ үзэл санааг нь New English Translation Bible дээр сайн илэрхийлсэн байдаг, энэ ишлэлд “Бурханаас ирдэг цэвэр ариун зорилго ба чин сэтгэл” гэж орчуулсан байдаг (2 Кор. 1:12). Бусдад үйлчлэх эдгээр зан чанаруудыг “Бурханы нигүүлслээр” бидэнд өгдөг юм гэж Паул хэлсэн.

Паулыг эсэргүүцэгчид өмнөх захидлаар бичсэн түүний үгийг буруу ойлгосон байх магадлалтай юм (2 Кор. 1:13, 14). Паул санаа зорилгоо тодорхой бөгөөд ойлгомжтой илэрхийлсэн гэж батлан хэлснээс үүнийг ойлгож болно. Түүний үг, зорилго, үйлдэл зөв шударга байсан гэдэг нь “Эзэн Есүсийн өдөр” тодорхой болно гэдэгт тэр бүрэн итгэлтэй байв (2 Кор. 1:14).

`Таны зөв сайн санаа бодол, чин сэтгэлийн зорилгыг тань хүмүүс буруугаар ойлгож, сэжиглэж байсан уу? Бусдын зорилгод эргэлзэн, бусдыг шүүмжлэхдээ бид болгоомжтой байх ёстой талаар бид эндээс юуг ойлгож болохоор байна?`