---
title:  Уучлал ба хайрыг дахин батжуулсан нь
date:   26/08/2026
---

Паул Коринтод хоёр дахь удаагаа очихын оронд Ефест буцаж ирээд “хатуу үгстэй захидал” гэж нэрлэгдсэн захидлыг илгээсэн (2 Кор. 2:3, 4; 2 Кор. 7:8, 12-г уншаарай).

`2 Коринт 7:5–13-г уншаарай. Түүний бичсэн захидлын үр дүн юу байсан бэ? Үүний улмаас Паул тэд нарт ямар хэрхэн хариу үйлдэл үзүүлсэн бэ?`

Паул болон Тит хоёр хожим Македонид уулзсан бөгөөд Тит Паулд хүчтэй үгс нь сайн үр дүн авчирсан тухай сайхан мэдээ дуулгасан байдаг. Энэ нь элчийн зүрх сэтгэлд маш их баяр хөөрийг мэдрүүлсэн. Өмнө нь Коринтын зарим итгэгчид Паулыг эсэргүүцэж байсан бол одоо тухайн сүмийнхэн түүний талд зогсож байлаа. Сүмийн удирдагчдаа дэмжих нь ямар чухал болохыг бид эндээс харж болно! Сүмийн гишүүд бид удирдагчдынхаа ажлыг нэг бол хөнгөхөн болгож, нэг бол маш хүнд болгож байдаг.

`2 Коринт 2:5–11-г уншаарай. Энд ямар гол санааг танилцуулсан байна вэ?`

Эдгээр эшлэлүүд сүмийн сахилгажуулалтай холбоотой асуудлыг хөнддөг. Судлаачид энд гарч буй хүн нь 1 Коринт 5:1–5 дээрх бэлгийн завхрал буюу садар үйлдэл хийсэн хүн мөн үү, эсвэл өөр хүн байв уу гэдэг дээр санал зөрдөг. Тухайн хүн Паулыг аялалдаа шийдэлгүй, тогтворгүй, бодлогогүй хандсан гэж буруутгахад нөлөөлсөн хүн байж болох юм. Үүсээд буй нөхцөл байдал нь хоёр дахь хувилбарыг илүү дэмждэг. Үүнээс бид сүм гэм нүгэл үйлдэж буй хүнтэй хэрхэн хандах ёстой вэ гэдэг тал дээр маш том сургамж авсан байдаг.

Эдгээр эшлэлүүд сүмийн сахилгын уучлалаар гишүүнийг сэргээх, мөн гэм нүгэлтэнд хайраа дахин дахин батлан харуулах ёстой байдаг гэдгийг зааж сургасан (2 Кор. 2:6–8, 10). Сүмийн сахилгажуулалт хэцүү, өвдөлт мэдрүүлж болох ч зайлшгүй шийдвэрлэх хэрэгтэй асуудал юм гэдгийг харуулдаг. Зарим сүмүүд хэт их “нигүүлсэл дээр” төвлөрөхийг хүсээд ил тод, олон нийтийн өмнө илж болсон гэм нүгэлтэй ч огт нүүр тулдаггүй. Харин зарим нь хэт хатуу, уучлал өршөөлгүй, ширүүн ханддаг. Гэм нүгэлтэй үйлдлийг бид шийдэх ёстой—гэхдээ хайраар хандах ёстой. Тийм ч учраас Паул сүмийн гэм буруутай гишүүнийг хайрлах хайраа олон дахин баталгаажуулахыг уриалсан (2 Кор. 2:8). Паул сүмээ хайрладаг байсан (2 Кор. 2:4)!

`Коринтын сүм Паулын хайраар дамжуулан Бурханы хайрыг хүлээн авч байсан сүм учраас гэм буруутныг хайрлаж чадвартай байсан юм (2 Кор. 2:8). Энэ үйл явдал бидэнд хайрын талаар юуг зааж өгч байна вэ?`