---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   28/08/2026
---

Элен Уайт, “Сонсогдсон мэдээ”, Элч нарын үйлс номын 323–334-р хуудсыг уншаарай.

“Хамгийн их уй гашуу туулж буй хүмүүс бусдад хамгийн их тайтгарлыг авчирдаг бөгөөд ийм хүмүүс хаа явсан газраа нарны гэрэл мэт урам өгдөг. Тэд зовлонгоос болж хүмүүжиж, зүрх сэтгэл нь зөөлрөн ариусаж; зовлон эдлэх үедээ Бурханд итгэх итгэлээ алдалгүй, Түүний хайр хамгаалалтаас улам чангаар зуурдаг. Ийм хүмүүс Бурханы хайр энэрлийн амьд нотолгоо юм.”—Элен Уайт, Бурханы гайхамшигт нигүүлсэл, х. 122.

“Бурханд бүхнээ зориулсан Христийн амьдрал үргэлж бусдад гэрэл, тайтгарал, амар амгаланг түгээдэг. Бурханд бүхнээ зориулсан хүмүүс ариун, эв нийцэлтэй, энгийн даруу байдал, бусдад ашиг тустай байж байгаа байдлаараа танигддаг. Тийм хүний нөлөөг ариун нандийн, хувиа бодоогүй хайр удирдаж байдаг. Христээр дүүрэн байгаа хүн хаа явсан газраа гэрлээ тусгаж, мөрөө үлдээдэг.”—Бурханы гайхамшигт нигүүлсэл, х. 122.

“Элч Паул сүм доторх гэм буруутай үйлдлийг зэмлэх шаардлагатайг ойлгосон боловч алдаа дутагдалтай хүнийг зэмлэхдээ өөрийгөө хянах чадвараа алдаагүй. Тэр хийж буй үйлдлийнхээ учир шалтгааныг ихэд санаа тавин тайлбарласан. Алдаа дутагдал гаргасан хүнд найз нь юм шүү гэдгээ ойлгуулахын тулд тэрээр ямар их анхаарал хандуулж байсан гэж бодно! Хүмүүст өвдөлт мэдрэгдэж буйг мэдрэх нь өөрт нь ч өвдөлттэй байдаг гэдгийг тэрээр ойлгуулж чадсан. Тэрээр тухайн хүмүүстэй адил ашиг сонирхолтой гэдгээ хүмүүсийн сэтгэл зүрхэнд нь үлдээсэн.”—Элен Уайт, Адвентист сүмийн Библийн тайлбар, 6-р боть, х. 1094.

**Хэлэлцүүлэх асуултууд:**

`2 Коринт 2:1–14 дээра Паул үйлчлэлдээ шударгаар хандсан гэдгээ батлан харуулсан. Энэ чанар яагаад үйлчлэлд маш чухал байдаг вэ?`

`Паул аяллын төлөвлөгөөгөө өөрчилсөн нь Христийн үйлчлэлийг уян хатан аргаар хийж гүйцэтгэх ёстой гэдэг талаар юуг зааж өгч байна вэ? Шаардлагатай үед өөрчлөлт хийхэд нээлттэй байх нь яагаад чухал вэ?`

`Паул үйлчлэлдээ шаналж, айдас түгшүүр мэдэрч байсан. Энэ нь сүмийн удирдагчид бусдын адил зовж шаналдаг гэдгийг харуулдаг. Сүмийн гишүүд тэдний ажлыг хүнд хэцүү болгохгүйн тулд юу хийж болох вэ?`

`Паул амар тайван бус байдлаа (2 Кор. 2:13) учирлаж хэлсний дараа Христэд итгэж ялалт байгуулсан (2 Кор. 2:14) тухай дурддаг. Тэрээр сул дорой байдал, хүч чадлын тухай нэгэн зэрэг хэрхэн ярьж чадаж байсан бэ? Бид хэрхэн түүн шиг болж чадах вэ?`