---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   28/08/2026
---

### Залуу наснаас үйлчлэл эхэлдэг

“Би хүүхэд байхдаа Эрик Б. Хэйрийн бүх түүхийг уншсан ч өөрийгөө номлогч болно гэж хэзээ ч төсөөлж байсайнгүй” хэмээн Ливанд үйлчилж буй номлогч Майрон Айсемингер өгүүлэв. 1970 оны сүүлээр Майроны эгч нь сургуулиасаа жилийн чөлөө авч Японд Англи хэлний багшаар сайн дурын үйлчлэл хийж байгаагаа хэлэв. Майрон ч мөн адил Теологийн чиглэлээр нэг жил сурсаныхаа дараа Ойрхи Дорнодод сайн дурын үйлчлэл хийхээр шийдвэрээ гаргав. Энэ шийдвэр нь түүний цаашдын амьдралыг чиглүүлсэн юм.

“Библийн газруудаар аялах нь үнэхээр сонирхолтой байна байх гэж би бодсон юм” гэж Майрон хэлэв. “Түүнчлэн, энэ нь надад пасторын үйлчлэлд туршлага хуримтлуулахад тусална гэж найдаж байлаа. Гэвч би үүнээс ч илүүг хүлээн авсан юм. Тэр жил миний ертөнцийг үзэх үзэл өөрчлөгдсөн юм. Би өөр соёл, өөр сэтгэлгээг олж харах болсон. Би шавь нарынхаа гэрт зочилж, тэдний түүхийг сонсож, хувийн зовлон шаналлыг нь нүдээрээ харсан. Би амьдралыг өөр хүний өнцгөөс ойлгож эхэлсэн юм. Хүмүүстэй хувьчлан уулзаж, тэднийг хайрлаж сурах хүртэл хүмүүсийг шүүмжлэх нь амархан байдаг гэдгийг би ухаарсан.” Ингээд Майрон Бурханы төлөө хилийн чанадад урт хугацаагаар үйлчлэх дуудлагыг бодож эхлэв. Тухайн цаг үед олон соёлын туршлагатай пасторууд төдийлөн эрэлт хэрэгцээтэй байгаагүй ч, дэлхийн сүм сайн мэдээний ажилд зориулсан сан гаргаж эхэлвэл тэрхүү хөрөнгийг удирдах санхүүгийн ажилтнууд хэрэг болно гэж Майрон бодов. Тэрээр коллеждоо буцаж ирээд бизнес удирдлагын чиглэлээр хоёр дахь мэргэжлээ нэмж авлаа. Энэ нь түүний амьдралын чиг хандлагыг тодорхойлсон бас нэгэн эргэлтийн цэг болсон юм.

Сүмийн удирдагчийн өгсөн нэгэн зөвлөгөө Майроны санаанаас гардаггүй байв: Хэрэв чи гадаад улсад үйлчлэхийг хүсэж байгаа бол, гэрлэх эмэгтэй чинь яг ижилхэн алсын хараатай байх ёстой гэдгийг анхаараарай! Майроны эхнэр Кэндис тэднийг гэрлэх үед АНУ-аас өөр газар очиж үзээгүй байв. ‘Гэхдээ тэр бэлэн байсан’ гэж Майрон хэллээ. Тэд хамтдаа хилийн чанадад ажиллах боломжийг хүлээж байв.

Нэгэн өдөр Ерөнхий Чуулганаас Майрон руу холбогдон Ойрхи Дорнодод санхүүгийн албаны даргын орон тоо байгааг дуулгав. Удалгүй Майрон, Кэндис хоёр Египет дэх салбар оффисын байранд төвхнөжээ. Энэ нь хүнд хэцүү ажил байсан ч үр өгөөжтэй байлаа. Майрон хэлэхдээ: “Би сайн мэдээний ажлын тэргүүн эгнээнд байхдаа дуртай байсан. Нөөц боломж хязгаарлагдмал газар өөрийн хувь нэмрээ оруулах нь надад сайхан санагддаг байлаа. Хэдий хэцүү байсан ч өөрийнхөө хийж буй зүйлийн үр дүнг харах нь надад урам зориг өгдөг байсан” гэв. Майрон хожим нь сүмийн олон байгууллагуудад ажилласан юм. Эрик Б. Хэйрийн түүхүүдэд автсан бяцхан хүүгийн хувьд энэ бүхэн боломжгүй мэт санагдаж байсан ч тэрээр ийнхүү гэрчилж байна: “Хэрэв бид Бурханд хэрэгтэй тэр л газарт очиход бэлэн байвал, Тэр бидний амьдралын замыг бидний төлөвлөснөөс хавьгүй дээрээр чиглүүлж өгдөг.”

Эрик Б. Хэйр нь Долоо дахь өдрийн Адвентист сүмийн номлогч бөгөөд олон бүтээл туурвисан зохиолч байв.

_Таны өгөөмөр сэтгэлийн тогтмтол өргөдөг хандив нь үйлчлэлийн ажилчидыг дэмждэг юм._