---
title:  Visualizado e vivenciado
date:   12/10/2023
---

### comPARTILHE

Costuma-se dizer que uma imagem vale mais que mil palavras. De fato, existem muitas imagens icônicas que não requerem explicação verbal. Em vez de simplesmente falar sobre os conceitos e nuances da salvação, Jesus criou o santuário, um modelo concreto no qual Seu povo poderia descobrir como ser salvo.

Vemos o sacrifício de Jesus na forma como um cordeiro inocente teria que morrer pelo fato de que os pecados eram transferidos para ele de maneira simbólica. A libertação do pecador à custa da vida do cordeiro inocente apresentava um exemplo vívido e prático da graça de Deus e apontava o pecador para Jesus, o Substituto e sacrifício definitivo.

Cada móvel do Lugar Santo (Hb 9:2) não apenas falava a respeito de diferentes aspectos do ministério de Jesus, mas também tem aplicações para nossa própria vida hoje. Por exemplo, dos três móveis do Lugar Santo (o candelabro, a mesa dos pães da proposição e o altar do incenso), o altar do incenso estava fisicamente localizado mais próximo do Lugar Santíssimo, onde habitava a presença de Deus e Sua glória era vista.

Com a suave fragrância de incenso subindo do altar, pairando sobre a cortina e pousando na arca da aliança e no propiciatório, o altar de incenso representava belamente a conexão com Deus que podemos ter por meio da oração (Sl 141:2; Ap 8:3). **A mensagem do santuário nos garante que Deus está em Seu trono de graça desejando receber nossas petições** (Hb 4:16).

**O santuário exemplifica a combinação perfeita entre a justiça e a misericórdia de Deus, ilustrando esses dois aspectos de Seu caráter.** Nesse modelo, vemos que a justiça e a misericórdia não se excluem, mas coexistem em perfeita harmonia. Vemos o amor de Cristo no pátio, onde eram realizados os sacrifícios, e vemos o juízo divino no Lugar Santíssimo, não muito longe dali. Vemos também Sua misericórdia quando o santuário era purificado de todo pecado.

Mais do que qualquer outro ensino bíblico que aceitamos como igreja, o santuário mostra quantas verdades estão conectadas como um sistema, cada uma delas ampliando um aspecto do caráter e da obra de Cristo por nós. O santuário nos fornece uma estrutura, um molde para encaixar todas as outras coisas e verdades.