---
title:  教員良助
date:   03/07/2020
---

**關鍵經文：路15：1—7**

**學習重點：番3：17；約7：37；提前2：3－4；2；加5：14－15**

### 第一部分：綜覽

上帝衷心期盼全人類都得救進入祂的國度。祂對我們每個人最大的希望，就是要我們親身體驗救恩的喜樂，永遠與祂同住。祂曾經竭盡天國所有的能力來救贖我們。耶穌曾來到地上，向人類顯示天父無限的慈愛，過我們所應過的完美生活，在十字架上承擔了我們的罪孽，受我們所該受的死。

我們在基督身上看到了天父的真正樣子。耶穌破除了說上帝沒有愛心的傳言。數千年前，光彩奪目的路錫甫曾歪曲上帝的品格。耶穌來就是要正本清源。上帝不是刻薄的法官和怒氣沖衝的暴君。祂是慈愛的父親，希望祂所有的兒女都幸福快樂。

我們要盡心為上帝做見證，參與祂的使命，把祂的愛告訴別人，將之彰顯在我們的生活中，並對別人述說祂仁慈的品格。當我們向別人做見證時，我們就進入人生最大的快樂之中，變得更像耶穌。服務會消滅人性裡的自私成分。我們越是分享上帝的愛 ，我們就會越愛祂。

### 第二部分：注釋

你有沒有問過自己：「我為什麼要宣揚我的信仰？即便沒有我的見證，上帝難道不會盡力救人嗎？做見證與我們個人的得救究竟有何關係呢？」

上帝確實以各種方法來彰顯祂自己。祂不受我們的見證所制約。大衛宣佈說：「諸天述說上帝的榮耀，穹蒼傳揚祂的手段。這日到那日發出言語。這夜到那夜傳出知識。無言無語，也無聲音可聽」（詩19：1－3）。宇宙的結構、秩序與和諧表明上帝實在是深具無窮智慧的設計師。

聖靈在我們每一個人心中動工，使我們產生了認識上帝的願望。我們這種對永恆的渴求有力地證明了上帝的存在。當然，在我們每個人的經歷中，還有一些異乎尋常的天意安排，致使我們去思考上帝存在的真實性。每當我們承受不配得到的愛，或出乎意外的善舉之時，我們都會深有感觸地看到上帝品格的顯示。上帝千方百計不斷地把我們吸引到祂跟前。

既然如此，為什麼還要做見證呢？為什麼不讓上帝獨自行動來完成任務呢？為什麼不退後一步，讓大自然像大衛所說的那樣，自行去宣揚上帝的榮耀呢？大自然給我們帶來了各樣信息。雖然它能顯示上帝無窮複雜的設計，但它也會在颶風、洪水、森林大火、颱風和其他自然災害中呈現出摧殘與毀滅。數以千計的人頃刻間失去了性命。這與上帝、與善惡之間的大鬥爭又有什麼關聯呢？大自然既呈現善，也呈現惡，但它無法說明善與惡存在的原因。

不管是人生的境遇，或我們自己的願望，都不能對善惡存在的問題作出令人滿意的解釋。我們每個人心中的確都懷有對上帝的嚮往，但我們的本性是有罪且墮落的 。在我們心中進行著一場鬥爭。我們也許知道何為義，但我們自己卻沒有能力行義。同樣，我們生活的境遇可以證明了上帝的眷顧，但同樣的，我們人生中所發生的許多事無一不提醒我們：我們生活在一個善惡並存的世界中。因此一直會有這樣的問題提出來：「世界上為什麼存在善與惡？」，「它們的起源是什麼？」，「人類的命運會如何？」大自然、人生的際遇，和我們心中的願望都不能完整地回答這個問題，像藉著上帝的話對別人做見證那樣。

我們做見證的理由不是要向人提供他們得救的唯一機會。就算沒有我們的協助，上帝也有無數辦法拯救他們。我們做見證的理由有二：

首先，我們做見證，是因為基督的愛從我們的心中自然流露、湧向週遭的人，因此，我們希望他們能有得救的最好機會。上帝品格最清楚的展現並不是在大自然、人生的際遇和我們心裡的渴望之中。它們都能證明上帝的存在，卻不能清晰地顯示祂慈愛的品格。上帝品格最清楚的展現是在《聖經》所記載的基督生平之中。與他人分享上帝的話 ，對他們打開《聖經》，解釋《聖經》的偉大真理，能顯明祂是誰，並為每一個人提供認識和理解祂慈愛與真理的最佳機會。在善惡大鬥爭中，《聖經》為人生的大問題提供了最後的答案。

第二，我們做見證，是因為我們知道見證乃是天上的方法之一，它能為上帝的心帶來喜樂，並使我們在屬靈上成長。我們越愛祂，就越想與人分享祂的愛。我們越與人分享祂的愛，就越愛祂。當我們與人分享上帝的話語時，我們自己就被更緊密地吸引到祂身邊。上帝改變生命的話語不僅改變了與我們一起學習《聖經》的人，在我們與他們一起學習的過程中也順帶改變了我們自己。

**詳述上帝的話語**
《路加福音》第十五章記載了表達上帝心意的三個故事。這些歷久不衰的故事描寫上帝熱心拯救淪喪的人。祂是不倦的牧人，尋找迷失的羊，直到尋見。祂像那憂心的婦人，跪在地上，滿屋尋找本屬於她嫁妝的寶貴錢幣。祂是那焦慮的父親，不時向遠處眺望，等待浪子回家 。在每一個故事裡，當失去的東西找回時，就有大喜樂。全天庭都因人接受基督在十字架上甘心賜下的救恩而歡欣快樂。

耶穌在迷羊的故事中講了四個要點。首先，上帝因著愛而尋找迷羊。路15：4說，牧人去找那失去的羊。我們的上帝是「尋找」的上帝。祂不願意輕易放棄祂的兒女。不論他們走到哪裡，祂都去尋找。祂義無反顧地尋找他們。這個故事中我們注意到的第二點，是牧人尋找迷羊直到尋見。上帝的愛是不屈不撓的。祂不會輕易放棄我們。我們累不倒祂。祂絕不放棄。在基督的時代，近東地區的牧人若丟了一隻羊，他若不是找到這隻羊並帶回羊圈，就是帶著羊的屍體回來，表明他為了尋找迷羊已盡了一切努力。

對於牧人來說，每一隻羊都是寶貴的 。他很熟悉他的羊群。若有一隻不見了。他馬上就會發現。對於基督而言，我們不是一群不知姓名的人，而是按照祂的形象所造，用祂的恩典拯救的個體。

這個故事的最後一點是當迷羊找到之時，牧人就歡呼說：「我失去的羊已經找著了，你們和我一同歡喜吧」（路15：6）。好牧人尋找迷羊。好牧人堅持不懈直到尋見迷羊。好牧人找到迷羊時歡喜快樂。上帝不是冷若冰霜的上帝。祂乃是找到失喪者之後滿心歡喜的上帝。

在充滿失望和悲傷的世界裡 ，我們和基督一起從事救靈工作，祂就會很開心。當我們與上帝心心相印，同心同德，抱著做見證的單純宗旨與祂聯合時，祂的心就充滿說不出來的快樂。

**例證**
你是否曾經花時間為你所愛的人去尋找合適的禮物呢？可能是為了生日、週年紀念日、聖誕節或其他特殊場合。當你終於找到了你心儀的禮物時，你會非常興奮。禮物既適合對象，又適合場面。你會迫不及待想把禮物送給對方。等到那一天終於來到時，這個人拆開了你的禮物，高興極了，就擁抱你說：「非常感謝！」

誰會因禮物而獲得更大的快樂呢？是你還是那個收到禮物的人呢？當然你們倆都高興。但當我們把有價值的東西送給別人時，我們會獲得一種特殊的滿足感。無私的贈禮以特殊的方式把你和另一個人連結在一起。

當我們與人分享那最寶貴的禮物──耶穌基督時，我們心中會充滿喜樂。有一種內心深處的滿足感令我們永誌不忘。當我們向之介紹基督的人接受《聖經》的真理時，我們就交了一個永遠的朋友。沒有什麼比這更加快樂的了。正如懷愛倫所說：「為別人服務的無私精神，會使人產生穩定、深刻和基督般可愛的品格，給人帶來平安與喜樂」（《喜樂的泉源》，原文第80頁）。「施比受更為有福」（徒20：35）。

### 第三部分：應用
想一想在你的影響力範圍內，有沒有人願意更瞭解耶穌？他們可能是你的兒女、伴侶、同事、鄰舍或朋友。求上帝為你創造機會，把談話引到屬靈的方向。不要認為你必須主動創造那沒有自動出現的機會。上帝會創造機會的。我們只要抓住上帝所創造的機會，不斷地與祂配合，進入祂所打開的門戶就行了。

一個人若是處在生命改變的過程之中，就會更加關注屬靈的現實。這個人可能在經歷一個特殊時期，可能被診斷出患有嚴重的疾病，經歷關係的破裂，遭遇職業的危機，或面對一個重大的決定。這種重要關頭提供了個人見證上帝信實，分享《聖經》應許，為你的朋友獻上簡短禱告的機會。要記住我們是爭取朋友，而不是爭取仇敵歸向基督。我們首先交了一個朋友 ，然後是交了一個基督徒朋友 ，再是是交了一個復臨信徒的朋友。我們的目標是為上帝交朋友，讓祂引導我們的朋友走上發現《聖經》更深真理的道路。
