---
title:  Hahomion Ni Injil I
date:   29/07/2023
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Eps 3; Job 11:5-9; Jeh 43:13-16;Am 7:7,8’ Pngk 11:1, 2

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Alai tarpatupa Ibana do andul lumobi sian na tapangido manang tapingkiri, hombar tu hagogoon na mangkorhon di bagasan hita. Di Ibana ma hasangapon di tongatonga ni huria i jala di bagasan Kristus Jesus ro di saluhut sundut salelenglelengna! Amen.” (Epesus 3:20, 21)

Dibagasan Epesus 3, si Paulus mamulai dohot tema naung disinggung ibana na dijoloani: “dohot do halak parbegu gabe dongan panean jala dongan sadaging dohot dongan satohap di bagabaga, na di bagasan Kristus Jesus, marhite sian barita na uli i” (Eps 3:6). Jala memang ndang pola umbahen tarsonggot digareja disaonari on, na unggodang sian naso halak Jahudi, alai ido na memang na tarida dina unggodang manjahasa dihatihai.

Si Paulus musena mangalanjuthon angka hatana naung diilhami, ditikki apostel on mangarefleksihon semangatna na laho manjamitahon taringot tu Injil ni Jesus tu halak naso halak Israel.

Hita pe na tong do marsiajar taringot tu angka kesulitan-kesulitan na laho pasarsarhon pelayanan on, tarmasuk mai kesulitan ditikki ibana tartakkup jala tarhurung di penjara Roma.

Jala hita naung umbegesa komitmen na tu rahasia dijantung ni Injili, sada misteri bahwa, gareja, halak naso Jahudi nungga be sejajar dohot saudara-saudari Jahudi nasida. Hita mangalami las ni roha on tu gareja dohot misina di alam semesta on. Hita umbegesa di tikki hita martangiang, na laho mamuji Tuhani alana patuduhon holong dohot asi ni roha-Na marhite-hite gareja.

Singkatna, hita diilhami nalaho margabung dohot si Paulus dibagasan hagiotni rohanta na laho marbarita na uli.

_* Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 5 Agustus_