---
title:  'Si Paulus: Apostel Na Tarhurung Tu Halak Naso Jahudi'
date:   30/07/2023
---

`Jahama Epesus 3, ditikki ho manjahasa, identifikasihon ma sada manang na dua tema na utama sian i.  Poin utama dia do na dibuat si Paulus?`

Epesus 3 manampilhon struktur na manarik. Paulus na mambuhai bindu on dohot hata-hata on: “Ala ni i do ahu, Paulus, niihot ni Kristus, ala hamu angka sipelebegu” (Eps 3:1). Na mangihut, na so ibana tu aha na ternyata sada penyimpangan na ganjang na marfokus tu parkarejoanna songon apostel tu halak naso halak Jahudi (Eps 3:2-13). Dungkon ni i, ibana na mangalehon tanda musena tu alur pemikiran na aslina dohot na mangulahi pandohanna “alani ni i” (eps 3:14), dohot ayat 14-21 mangalehon laporan sian tangiangna na tarputus.

Dibagasan Epesus 3:1, Paulus mangidentifikasihon dirina songon “halak na dihurung  alani  Kristus”, cara ni ibana na laho marargumen bahwa nang pe na mugkin ibana tinggal dipenawanan di Romawi jala memang dibagasan otoritas ni Kekaisaran Romawi, adong do tujuan ni Ilahi na lobi umbagas na dikarejohon dibagasan ngoluna. Ibana ndang na tawanan ni Roma alai “halak na dipenjarahon alani Kristus Jesus” (bandingkon dohot Eps 4:1).

Pandohan ni si Paulus taringot tu “parniaeanna na porsuk” (Eps 3:13), dohot pandohan na tarrante ibana (Eps 6:20), na patuduhon tu hita bahwa ibana ndang dipenjarahon di penjara na nyaman (bandigkon dohot Ula 28:16) alai tetap di penjara. Dipenjara di abad na parjolo dohot dipenjara bawah tanah di Romawi songon sada na manantang. Kekaisaran Romawi  ndang mangatur penjara dohot terorganisir dohot denggan baik sian fasilitas sanitasi dohot layanan mangan na taratur. Faktana, kekaisaran mambuat kebutuhan na saotik alana penahanan ndang na dipakke sogon alat hukuman. Alana halak na dipenjara holan satokkin doi paima adong keputusan sian parsidangan manang na eksekusi. Angka na tarhurung diharaphon na laho mambiayai diri nasida sandiri na marsingantung tu angka keluargana dohot nang donganna na laho mangalean mangan dohot nang angka kebutuhan na asing.

Nganggu ni roha nisi Paulus mugkin pusat na tu dampak emosional alana naung dipenjarahon i ibana tu halak na porsea, alana molo hea dipenjarahon sada hailaon doi na ekstrem dibagasan konteks budaya dohot taringot tu kehormatan dohot kehinaan. Ibana mungkin mabiar bahwa piga-piga halak na ikkon manungkun, “songon dia do si Paulus na gabe sahalak apostel dohot utusan ni Kristus na dipasangap alai gabe sahalak tawanan na dibenci”? Jadi dibahen ibana do kerangka ulang taringot tu pamenjaraonna, na manolong halak na asing songon dia do rencana ni Tuhan. Ibana susah alani nasida (“haporsuhon alani hamu”) jala aha do na gabe sumber hailaon na sasintongna na gabe marubah doi na gabe “hamuliaon” tu nasida (Eps 3:13).

`Songon dia do hita na laho marsiajar manghaporseai Debata dohot nang angka dalan-dalan-Na ditonga-tongan ni ngolu na sulit on?`