---
title:  Hahomion ni Injil Naung Leleng Buni
date:   31/07/2023
---

`Aha do hahomion naung dipabotohon tu si Paulus? Epesus 3:1-6.`

Ditikki hita manjaha Epesus 3:1-6 on, parrohahon ama angka na mangihut on:

Parjolo, Paulus manurat bagian ni surat on secara khusus tu halak na porsea naso halak Jahudi na adong di gareja-gareja di Epesus (Eps 3:1)

Na Paduahon, Paulus mangangku songon sijalo na dibahen label “mangaradoti asi ni rohana”, na dilehon tu ibana “tu hamu”, tu halak naung porsea naso halak Jahudi (Eps 3:2). Penatalayanan on, manang na pelayanan  asi ni roha, ima songon cara ni si Paulus na laho manggombarhon tugas-tugas naung dilehon tu ibana na laho manjamitahon injil (asi ni roha ni Debata) tu angka halak naso halak Israel (bandingkon Eps 3:7, 8).

Na Patoluhon, Paulus mangklaim bahwa sada hahomion naung dipaboa tu ibana, songon sada topik naung disurat ibana di surat nai (idama tarlumobi di Eps 1:9, 10; Eps 2:11-22), “hahimion ni Kristus” (Eps 3:3, 4). Si Paulus ndang lomo rohana dipahami songon sebagai penemu injil i, alai ibana mangklaim songon pelayan na dilehon Debata na laho mamaritahonna.

Na Paopathon, si Paulus ndang holan sahalakna na laho manjalo pangungkapon i taringot tu hahomion on, alana Tondi ipe nungga be pabotohon tu angka “apostel dohot nang angka panurirang-Na na badia i” dohot cara na melampaui pangungkapon niDebata diginjang ni saluhtna angka rencana-Na tu angka generasi sebelumnai (Eps 3:5). Istilah ni angka nabi-nabi dison mungkin mangacu tu nasida na ampuna dohot na mandalanhon karunia nubuat ditonga-tonga ni gereja-gereja Kristen mula-mula sian angka nabi na adong di Padan Narobi. Hahomion, na memang tarbuni, alai saonari nungga be tadok sogon “rahasia umum”.

Akhirna, ibana mandok:” Paboa, dohot do halak parbegu gabe dongan panean jala dongan sadaging dohot dongan satohap di bagabaga, na di bagasan Kristus Jesus, marhite sian barita na uli i.” (Eps 3:6).

Paulus marsemangat taringot tu injil dohot tarlumobi taringot tu hal on naung dipabotohon tu gareja, na adong sian halak Jahudi dohot naso halak Jahudi pe. Jala na dua kelompok on ma na gabe songon ojahan na laho mambangun komunitas imbaru ni Debata, merek hajolmaon na imbaru, gareja (Ida Eps 2:14-16). Hita naboi mandok bahwa saonari nasida nungga diubah na gabe “ahli waris bersama”, “mangodang bersama” (tarmasuk mai sada danging, danging ni Kristus) dohot “na gabe rekan” sian janji- janji ni injil i (idama di Eps 3:6).

`Adong do hira-hira, sikap manang na asing, na mungkin ditiop ho na maralo situtu dohot hasadaon naung diajarhon ni injil i? Jala songon dia do ho na laho pasidingkon i sian dirim sandiri?`