---
title:  Hasangapon Dibagas Gareja Dohot Dibagasan Kristus Jesus
date:   03/08/2023
---

`Si Paulus mangujungi catatan ni tangiangna dohot doksologi, pernyataan na pendek dohot puitis taringot tu pujian tu Debata. jala alani aha do ibana na laho mamuji Tuhani?`

Paulus nungga mancatat angka tangiangna tu angka halak na porseai (Eps 3:14-19). Jala saonari ibana na laho martangiang secara langsung dohot marsihohot. Pujian ni si Paulus  manimbulhon dua sungkun-sungkun:

1\. Hira-hira bindu on secara ndang langsung ndang topat na laho patimbulhon gareja, na mameakkon sarupa dohot Jesus, dibagasan pandohan “di Ibana ma hasangapon ditonga-tonga ni huria i jala dibagasan Kristus Jesus” (Eps 3:21) hape si Paulus tartarik hian do tu garerja na adong di Epesus, jelas memang kristus do sipalua ni gereja, alana kristus do na mian diroha ni halak na porsea (Eps 3:17). Dibagasan doksologi, mamuji Tuhan alani saulaon naung ditawarhon tu gareja mahite Jesus.

2\. Aha do pandohan “ro di saluhut sundut salelengna” (Eps 3:21) na manggambarhon masa depan ni gereja na so marhasudaan dohot haroro ni Jesus na di pagele? Epesus patuduhon songon pangaropan na togu tu masa depan. Songon contoh na adong di Epesus 4: 30, na mamereng “tu ari haluaon”. Dohot, halak na porsea na laho mangalami huaso ni Kristus naso tarbatas dohot na mardaulat di “jaman na nanaeng ro dope” (Eps 1:21). Doksologi ni sipaulus na ikkon tajaha songon sada bentuk perayaan tu huaso ni Jesus naso marhasudaan naung diulahon marhite goar ni halak na porseai.

Marnida tu pudi angka catatan ni tangiang ni si Paulus na paduahon (Eps 3:14-21; bandingkon dohot Eps 2:15-23), hita mamereng bahwa si Paulus mandapot hagogoon dibagasan ruang lingkup ni kosmik pemeliharaan ni Amai (Eps 3:14, 15), haradeon ni Tondi Porbadia manang sadihari pe (Eps 3:16) persekutuan ni Kristus sandiri (Eps 3:17) dohot naso hadodoan holong ni Kristus naso marbatas (eps 3:18, 19). On tung massai sintong sehingga ibana na laho mambayangkon angka halak na porsea naung digohi “asa sahat tu hamu sandok hagogok ni Debata” (Eps 3:19) dohot na lao mangarayahon angka kenyataan-kenyataan partondion dibagasan pujian, sahali nai na laho mangagumi hagogok ni huaso ni Debata naung dipelehon tu angka na badia (Eps 3:20, 21).

Andingan pe hita na laho mangarasahon angka tekanan sian angka masalah, pangunjunan, dohot nang ganggu ni roha, hita naboi beralih sian kisah na mambahen hita marlasniroha taringot tu angka tangiang-tangiang ni si Paulus on. Apostel na dipenjarahon na mangangkat parnidaanta tu cakrawala dohot tu tujuan dibagasan asi ni roha ni Debata, na paingothon hita bahwa, songon diape keadaanta saoanri on, hita na dohot do peserta dibagasan rencana utama Debata (Eps 1:9, 10) dohot nang huaso-Na na sedang markarejo dibagasan hita.