---
title:  Comandant de l'Exèrcit del Senyor
date:   19/10/2025
---

`Llegeix Josuè 5:13-15. Què diu aquest text sobre els antecedents de la conquesta de Canaan?`

Israel acaba de creuar el Jordà i ha trepitjat el territori enemic. La fortalesa de Jericó es troba davant seu, amb les portes ben tancades (Jos. 6:1). En aquest punt, el poble desconeix cap estratègia de batalla. El que és encara més preocupant és que Israel només té fones, llances i fletxes per conquerir una ciutat fortificada per resistir un llarg setge.

Les preguntes de Josuè sobre la identitat del visitant estrany reben una resposta força obscura: "No". La resposta del visitant revela que no està disposat a entrar en les categories definides per Josuè. En altres paraules, la pregunta definitiva no és si està del costat de Josuè; sinó, està Josuè del Seu costat?

`Compareu Josuè 5:14-15 amb 2 Reis 6:8-17, Nehemies 9:6 i Isaïes 37:16. Què apreneu sobre la identitat del comandant de l'exèrcit del Senyor?`

Tot i que l'expressió «comandant de l'exèrcit del Senyor» és única a la Bíblia hebrea, la combinació dels termes «comandant» i «exèrcits» sempre es refereix a un líder militar. La paraula «exèrcit» a les Escriptures pot referir-se a tropes militars, als àngels o als cossos celestes.

El Crist preencarnat s'apareix a Josuè no només com un aliat, ni tan sols com el veritable Comandant de l'exèrcit d'Israel, sinó com el Comandant de l'exèrcit invisible però real d'àngels involucrats en un conflicte molt més gran que el de Josuè amb els cananeus. La resposta de Josuè indica clarament la seva comprensió de la identitat del Comandant. Ell és igual a Déu, i Josuè cau prostrat davant d'Ell com a signe de profund respecte i adoració (Josuè 5:14, Gènesi 17:3, 2 Sam. 9:6, 2 Cròn. 20:18). Josuè està preparat per rebre l'estratègia de batalla per a una campanya militar que és una part intrínseca d'un conflicte molt més gran en què el mateix Déu dels exèrcits està involucrat.

`Quin consol podem, i hauríem de, obtenir de saber que el "Comandant de l'exèrcit del Senyor" està treballant en defensa del seu poble?`