---
title:  Guerra al cel
date:   20/10/2025
---

`Josuè va entendre que la batalla formava part d'un conflicte més gran. Què sabem del conflicte en què Déu mateix va estar involucrat? Llegeix Apocalipsi 12:7-9, Isaïes 14:12-14, Ezequiel 28:11-19 i Dan. 10:12-14.`

Déu va poblar l'univers amb criatures responsables a les quals va donar lliure albir, un requisit previ perquè poguessin estimar. Poden triar actuar d'acord amb la voluntat de Déu o en contra. L'àngel més poderós, Llucifer, es va rebel·lar contra Déu i es va endur molts àngels amb ell.

Isaïes i Ezequiel es refereixen al conflicte, tot i que alguns comentaristes intenten restringir el significat d'Isaïes 14 i Ezequiel 28 al rei de Babilònia i a un governant de Tir. Tanmateix, hi ha indicadors clars en el text bíblic que apunten a una realitat transcendent. Es presenta el rei de Babilònia com si hagués estat al cel al tron de Déu (Isaïes 14:12-13), i es diu que el rei de Tir residia a l'Edèn com un querubí protector a la muntanya sagrada de Déu (Ezequiel 28:12-15). Res d'això és cert sobre els reis de Babilònia i Tir.

Tampoc es pot dir dels reis terrenals que fossin irreprensibles i que fossin el «segell de la perfecció». En conseqüència, aquests caràcters apunten més enllà dels regnes literals de Babilònia i Tir.

Isaïes presenta una «paràbola» (heb. _mashal_), que transmet un significat més enllà del context històric immediat. En aquest cas, el rei de Babilònia esdevé un paradigma de rebel·lió, autosuficiència i orgull. De la mateixa manera, Ezequiel fa una distinció entre el príncep de Tir (Ez. 28:2) i el rei de Tir (Ez. 28:11-12), on el príncep, en ser actiu en el regne terrenal, esdevé el símbol d'un rei que actua en el celestial.

Segons Daniel 10:12-14, aquests éssers celestials rebels obstrueixen el compliment dels propòsits de Déu a la terra. És a la llum d'aquesta connexió entre el cel i la terra que hem d'entendre les guerres d'Israel sancionades divinament. Hem de reconèixer-les com a manifestacions terrenals del gran conflicte entre Déu i Satanàs, i entre el bé i el mal, tot amb el propòsit, en última instància, de restaurar la justícia i l'amor de Déu en un món caigut.

`De quines maneres veiem, en el món que ens envolta i en les nostres pròpies vides, la realitat d'aquesta batalla còsmica entre el bé i el mal?`