---
title:  Reflexió addicional
date:   24/10/2025
---

Llegiu Ellen G. White, «La caiguda de Jericó», pàg. 487-493, a Patriarques i profetes.

Quan va sorgir la rebel·lió contra l'autoritat de Déu a l'univers, o bé Déu deixaria de ser el que és essencialment, immutablement i eternament i cediria el lideratge de tot l'univers a una de les seves criatures rebels, o bé seria el Pare sant, just, amorós i misericordiós de tot el que existeix. La Bíblia presenta la segona imatge i, en aquest cas, el xoc entre les forces del mal i el seu poder és inevitable.

Quan els poders polítics o sociohistòrics associats amb forces còsmiques caòtiques i rebels van manifestar la mateixa actitud desafiant contra Jahvè, Ell, com a Senyor Sobirà de l'univers, va intervenir. El motiu de Jahvè com a guerrer esdevé una prefiguració d'aquella victòria final, que finalment posarà fi al conflicte còsmic en curs entre el bé i el mal (Ap. 20:8-10). A més, les guerres divines d'Israel no només reflecteixen una visió del conflicte còsmic com en un mirall, sinó que formen part integrant de la mateixa controvèrsia, anticipant el judici de Déu del temps del final en l'esfera de la història present.

«Déu havia fet que fos el seu privilegi i el seu deure entrar a la terra en el moment del seu nomenament, però a causa de la seva negligència voluntària, aquest permís els havia estat retirat... No era el seu propòsit que guanyessin la terra mitjançant la guerra, sinó mitjançant l'estricta obediència als seus manaments.» —Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 392.

**Preguntes de debat:**

`Com t'ajuda el rerefons del conflicte còsmic a entendre millor l'ordre del Senyor a Israel d'anar a la guerra?`

`A classe, comenteu les vostres respostes a la pregunta de de la gran controvèrsia i com es desenvolupa al món que ens envolta. Quin és el nostre paper en aquesta controvèrsia i com intentem complir-lo?`

`Com podem aplicar el principi de quedar-nos quiets i esperar que el Senyor lluiti per nosaltres en la nostra vida espiritual?`

`Moltes vegades, en les nostres discussions i desacords ocasionals a l'església, volem veure qui està del nostre costat. Com hauríem de canviar la nostra actitud a la llum de Josuè 5:13-15?`