---
title:  પ્રભુમાં સદા- આનંદ કરો
date:   10/02/2026
---

`વાંચો, ફિલિપી. ૪:૪-૭. આપણે કઈ રીતે “ઈશ્વરની શાંતિ” અનુભવી શકીએ?`

ફરીથી, એકતાની જરૂરિયાત (ફિલિપી. ૪:૧-૩) દર્શાવ્યા પછી, પાઊલ બીજા વિષયવસ્તુ તરફ આગળ વધે છે: પ્રભુમાં સદા આનંદ કરો (ફિલિપી. ૪:૪-૭).

તમે કેટલી વાર એવી વસ્તુઓ પર ભાર મૂક્યો છે જે આખરે દેખાય તેટલી ઝડપથી નાશ પામે છે? વાજબી કારણોસર, ઈસુએ વારંવાર ભાર મૂક્યો કે આપણે ચિંતા ન કરવી જોઈએ (જુઓ, માત્થી. ૬:૨૫-૩૪, માત્થી. ૧૦:૧૯), અને પીત્તર આપણને યાદ કરાવે છે કે આપણે આપણી બધી ચિંતાઓ અથવા બોજો પ્રભુ પર નાખી શકીએ છીએ, "કારણ કે તે તમારી સંભાળ રાખે છે" (૧ પીત્તર. ૫:૭). હકીકતમાં, વિશ્વભરમાં વધતી જતી સમસ્યાઓએ આપણને આશા સાથે પ્રેરણા આપવી જોઈએ કે દેવનું આગમન નજીક છે (સરખાવો માત્થી. ૨૪:૩૩, લુક ૨૧:૨૮, યાકૂબ ૫:૮).

દરેક પરિસ્થિતિ તથા દરેક બાબતની ચિંતાનો રોગપ્રતિકાર વિશ્વાસની પ્રાર્થના દ્વારા થાય છે (ફિલિપી. ૪:૬, ૭). દેખીતી રીતે, આપણે આપણી પ્રાર્થનાનો સાક્ષાત્કાર મળતા પહેલા જ જવાબ આપવામાં આવ્યો હોય તેમ માનવું અને કાર્ય કરવું જોઈએ, કારણ કે આપણે “આભાર સાથે” પ્રાર્થના કરવાની છે. શબ્દ "વિનંતી"પણ ઉમેરવામાં આવ્યો છે (ગ્રીક: ડીસીસ) , જે સમય અને તાકીદનો સંકેત આપે છે (જુઓ, ઉદાહરણ તરીકે, લુક ૧:૧૩, ફિલિપી.૧:૧૯, ૧ તીમોથી.૫:૫, યાકૂબ. ૫:૧૬). આપણી પ્રાર્થનાઓ હજી પણ "વિનંતી" છે, પણ જ્યાં સુધી આપણે "તેમની ઈચ્છા અનુસાર" માંગીએ છીએ ત્યાં સુધી આપણે જાણી શકીએ છીએ કે આપણી માંગણીઓ મંજૂર થઈ છે (૧ યોહાન ૫:૧૪). પછી આપણે આરામ અને શાંતિ મેળવી શકીએ છીએ, એ જાણીને કે આપણી બધી વિનંતીઓ પ્રભુના હાથમાં છે.

`નીચેની કલમો ઈશ્વરની શાંતિ વિશેની આપણી સમજને કેવી રીતે વિસ્તૃત કરે છે? ગીત. ૨૯:૧૧, યશા. ૯:૬, લુક ૨:૧૪, યોહાન ૧૪:૨૭, ૧ કોરીંથી.૧૪:૩૩.`

દેવની શાંતિ એવી વસ્તુ છે જે વિશ્વ ક્યારેય આપી શકતું નથી, કારણ કે દેવની શાંતિ એ ખાતરીથી આવે છે કે આપણને આપણા તારણહાર ઈસુ દ્વારા અનંત જીવનની ભેટ છે (રૂમી. ૫:૧, રૂમી. ૬:૨૩). આ શાંતિ જીવનના દરેક પાસાને અસર કરે છે અને "સર્વ સમજશક્તિની બહાર છે" (ફિલિપી. ૪:૭). તેને એકલા મન દ્વારા પામી શકાતી નથી, કારણ કે અહીં વપરાયેલ ગ્રીક શબ્દ નોસ (મન) સૂચવે છે.

`“ઈશ્વરની શાંતિ”નો અનુભવ કરવાનો અર્થ શું થાય છે તેનું તમે કોઈને કેવી રીતે વર્ણન કરશો?`