---
title:  આ બાબતો પર વિચાર કરો. . .
date:   11/02/2026
---

જે શાંતિ સર્વ સમજશક્તિની બહાર છે તે "ખ્રિસ્ત ઈસુમાં તમારા હૃદયોની તથા મનોની સંભાળ રાખશે" (ફિલિપી. ૪:૭). આપણા આંતરિક જીવનને રક્ષણની જરૂર છે. રસપ્રદ વાત એ છે કે, ફિલિપી ૪:૭ ઈશ્વરની શાંતિના સંબંધમાં લશ્કરી રૂપકનો ઉપયોગ કરે છે. ગ્રીક ક્રિયાપદ (ફ્રાઊરો)નો ઉપયોગ આક્રમણ સામે શહેરની રક્ષા કરતા સૈનિકોની ચોકીનું વર્ણન કરવા માટે થાય છે (૨ કોરીંથી. ૧૧:૩૨; ની પ્રેકૃ. ૯:2૨૪ સાથે સરખામણી કરો).

આંતરિક શાંતિના બીજા ખૂબ મહત્ત્વના પાસામાં ઈશ્વરની ઈચ્છા પ્રમાણે જીવવું શામેલ છે. "તારા નિયમ પર પ્રેમ રાખનારને બહુ શાંતિ મળે છે: તેઓને ઠોકર ખાવાનું કંઈ કારણ નથી." (ગીત. ૧૧૯:૧૬૫ ).

`વાંચો, ફિલિપી. ૪:૮,૯. કઈ ચોક્કસ ક્રિયાઓ માટે વિનંતી કરવામાં આવે છે?`

પાઊલ ફિલિપી ૪:૮, ૯ “વધુ” પરિચય અને છ સદગુણોની સૂચિ રજૂ કરે છે, ત્યારબાદ તેનો સંક્ષિપ્ત સારાંશ અને પાઊલના ઉદાહરણનું અનુકરણ કરવા પ્રોત્સાહન આપે છે. આ અંત થતી વિપરીત સંસ્કૃતિનો ઉપદેશ ફિલિપીઓની ગ્રીક-રોમન વ્યવસ્થામાં સારી રીતે બંધબેસે છે, તેના સદગુણ અને ઉદાહરણ પર બેવડો ભાર મૂકે છે. રસપ્રદ વાત એ છે કે, જો કે, ધ્યાન બાઈબલના ગુણો પર છે, જે પાઊલના ચાર મુખ્ય ગ્રીક ગુણો (વિવેકબુદ્ધિ, ન્યાય, સંયમ અને હિંમત) ની બાદબાકીથી તદ્દન સ્પષ્ટ છે.

૧. સાચું—આકસ્મિક રીતે નહીં, યાદીની શરૂઆત સત્યના મુખ્ય બાઈબલના સદગુણથી થાય છે, જે ઈસુ ("ખરેખર, હું કહું છું ....") અને સમગ્ર નવો કરાર વારંવાર ભાર મૂકે છે (જુઓ, ઉદાહરણ તરીકે; પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૨૬:૨૫, રૂમી. ૧:૧૮, ૧ કોરીંથી. ૧૩:૬, ૨ કોરીંથી. ૪:૨, એફેસી. ૪:૧૫, ૧ તીમોથી ૩:૧૫, યાકૂબ ૧:૧૮, ૧ પીત્તર. ૧: ૨૨, ૧ યોહાન ૨:૨૧).
૨. ઉમદા (મહાન)-ગ્રીક શબ્દ વ્યક્તિગત ગુણનો સંદર્ભ આપે છે (૧ તીમોથી. ૩:૮,૧૧ માં તેના અન્ય ઉપયોગોની તુલના કરો; તીતસ ૨:૨, જ્યાં તેનું ભાષાંતર "આદરયુક્ત" તરીકે થાય છે).
૩. અધિકાર - આ ગુણ દેવના ન્યાયી પાત્ર દ્વારા વ્યાખ્યાયિત થયેલ છે (સરખાવો ફિલેમોન. ૧:૭ માં તેનો ઉપયોગ).
૪. શુદ્ધ- વિચાર અને ક્રિયા આશા રાખે છે તેમને ઈશ્વર જેમ તે શુદ્ધ છે, તેમ તેઓને શુદ્ધ કરે છે (જુઓ ૧ યોહાન ૩:૩).
૫. અતિ સુંદર - સૌંદર્યલક્ષી રૂપ ઈશ્વરની રચનામાં વ્યાપકપણે જોવા મળે છે.
૬. પ્રશંસનીય - "દયાળુ અને આકર્ષક અને કૃપાળુ"

પાઊલ વધુ બે લાયકાત આપે છે, એવું ન થાય કે મૂર્તિપૂજક અર્થ આમાંના કોઈપણ સદગુણ માટે આરોપિત કરવામાં આવે: "જો કોઈ સદગુણ કે જો કોઈ પ્રશંસા હોય" (ફિલિપી. ૪:૮) આપણે આ સ્વર્ગીય ગુણો પર વિચાર કરવો જોઈએ. પછી, તમામ શંકા અને સંભવિત ગેરસમજને દૂર કરવા માટે, પાઊલ આપણને તેના પોતાના ઉદાહરણમાંથી જે શીખ્યા, પામ્યા તથા સાંભળ્યું અને જોયું છે તેનો અભ્યાસ કરવા કહે છે (ફિલિપી. ૪:૯).