---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   13/02/2026
---

“ફક્ત જેઓ સતત કૃપાનો સ્ફૂર્તિદાયક પુરવઠો મેળવે છે, તેમની પાસે તેમની દૈનિક જરૂરિયાત અને તે શક્તિનો ઉપયોગ કરવાની તેમની ક્ષમતાના પ્રમાણમાં શક્તિ હશે. ભવિષ્યના અમુક સમયની રાહ જોવાને બદલે, જ્યારે, આધ્યાત્મિક શક્તિને વિશેષ દાનધર્મ દ્વારા, તેઓ આત્માને જીતવા માટે એક ચમત્કારિક યોગ્યતા મેળવશે, તેઓ દરરોજ પોતાને પ્રભુને સોંપી દે છે, જેથી તે તેમને તેમના ઉપયોગી પાત્રો બનાવે. દરરોજ તેઓ તેમની પહોંચમાં રહેલી સેવા માટેની તકોમાં સુધારો કરી રહ્યા છે. તેઓ જ્યાં પણ હોય ત્યાં દરરોજ તેઓ ગુરુ માટે સાક્ષી આપતા હોય છે, પછી ભલે તે ઘરના કોઈ નમ્ર કાર્યક્ષેત્રમાં હોય કે પછી ઉપયોગીતાના જાહેર ક્ષેત્રમાં.

“પવિત્ર કાર્યકર્તાને એ જ્ઞાનમાં અદ્ભુત આશ્વાસન છે કે ખ્રિસ્તે પણ પૃથ્વી પરના તેમના જીવન દરમિયાન જરૂરી કૃપાના સ્ફૂર્તિદાયક પુરવઠા માટે દરરોજ તેમના પિતાની શોધ કરી હતી; અને દેવ સાથેના આ સંવાદથી તે બીજાઓને મજબૂત કરવા અને આશીર્વાદ આપવા માટે આગળ વધ્યા. . . .

“દરેક કાર્યકર જે ખ્રિસ્તના ઉદાહરણને અનુસરે છે તે શક્તિ પ્રાપ્ત કરવા અને તેનો ઉપયોગ કરવા માટે તૈયાર રહેશે જે દેવે તેમની પૃથ્વીની મંડળીની ફસલના પાક માટે વચન આપ્યું છે.”- એલેન જી. વ્હાઇટ,ગોડસ અમેઝિંગ ગ્રેસ, પૃષ્ઠ. ૧૧૭.

“પ્રભુ આપણી ઈચ્છાઓ જાણે છે, અને તેમણે તેમના માટે પ્રદાન કર્યું છે. પ્રભુ પાસે તેમના બાળકો માટે પુરવઠાનો ખજાનો છે, અને તેઓને દરેક સંજોગોમાં જે જોઈએ છે તે આપી શકે છે. તો પછી શા માટે આપણે તેના પર વિશ્વાસ નથી કરતા? તેમણે તેમના નિયમોને વફાદારને આજ્ઞાપાલનની શરતે તેમના બાળકોને કિંમતી વચનો આપ્યા છે. ત્યાં કોઈ બોજ નથી પણ તે દૂર કરી શકે છે, કોઈ અંધકાર નથી પણ તે દૂર કરી શકે છે, કોઈ નબળાઈ નથી પણ તે શક્તિમાં બદલી શકે છે, કોઈ ભય નથી પણ તે શાંત કરી શકે છે, કોઈ યોગ્ય આકાંક્ષા નથી પરંતુ તે માર્ગદર્શન અને ન્યાયી કરી શકે છે.

“આપણે આપણી જાતને જ જોવાની નથી. આપણે આપણી પોતાની અપૂર્ણતાઓ પર જેટલું વધુ ધ્યાન રાખીશું, તેટલી ઓછી તાકાતથી આપણે તેને દૂર કરી શકીશું.”- -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધેટ આઈ મે નો હિમ, પૃષ્ઠ. ૨૨૪.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`તમારી પ્રાર્થનાના જવાબ મળવાની કેટલાક સૌથી તેજસ્વી ઘટનાઓનો વિચાર કરો. તેઓએ તમને કેવી રીતે ઈશ્વરની શાંતિનો અનુભવ કરવામાં મદદ કરી છે જે સર્વ સમજશક્તિની બહાર છે? તે પ્રાર્થનાઓ વિશે શું જેનો જવાબ આપવામાં આવ્યો નથી? હજુ પણ વચન આપેલી શાંતિનો અનુભવ તમે કેવી રીતે કરી શકો?`

`ફિલિપી ૪:૮ ના સંદર્ભમાં, તમે તમારો સમય શેના વિશે વિચારવામાં પસાર કરો છો? તમારા વિશ્વાસને મજબૂત કરવા અને પ્રભુ સાથે ચાલવા વિશે તમે જે વિચારો છો તે કેટલું સારું છે?`

`ઉપરના અંતિમ વિધાનની ચર્ચા કરો. "આપણે આપણી પોતાની અપૂર્ણતાઓ પર જેટલું વધુ ધ્યાન રાખીશું, તેટલી ઓછી તાકાતથી આપણે તેને દૂર કરવી પડશે" એ વિધાનનો અર્થ શું છે? તો પછી, કાબુ મેળવવાની ચાવી શું છે?`