---
title:  അറിവിന് എതിരേ സ്നേഹം
date:   26/07/2026
---

`1 കൊരി. 8:1-13 വായിക്കുക. പൗലൊസ് അറിവിനെയും സ്നേഹ ത്തെയും തമ്മിൽ വിപരീത താരതമ്യം ചെയ്യുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്, ഇവിടെ സന്ദർഭം എന്താണ് ? എന്താണ് അദ്ദേഹം ഉന്നയിക്കുന്ന ആശയം?`

മറ്റുള്ളവരോടുള്ള സ്നേഹക്കുറവ് (1 കൊരി. 8) എന്ന ഗഹനമായ വിഷയത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിനായി പൗലൊസ് വിഗ്രഹ ങ്ങൾക്ക് അർപ്പിക്കുന്ന ഭക്ഷണത്തിൻ്റെ പ്രശ്‌നം ഉപയോഗിക്കുന്നു. വിഗ്ര ഹങ്ങൾക്ക് അർപ്പിക്കുന്ന ഭക്ഷണത്തിൻ്റെ കാര്യം കൊരിന്ത്യസഭയെ രണ്ടു സംഘങ്ങളായി വിഭജിച്ചു. മറ്റു ദേവന്മാരുടെ അസ്‌തിത്വത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് തങ്ങൾക്ക് എന്തും ഭക്ഷിക്കുവാനുള്ള അവകാശം നല്‌കുന്നുവെന്ന് ചിലർ വിശ്വസിച്ചു (1 കൊരി. 8:4). ഇവരെ "ബലവാന്മാർ" എന്നു വിളി ക്കുന്നു (1 കൊരി. 4:10). ഈ സ്വഭാവത്തെ എതിർക്കുന്നവരെ "ബലഹീ നർ” എന്നു വിളിക്കുന്നു (1 കൊരി. 8:9-12). അവരുടെ മുൻകാല പുറജാ തീയ അനുഭവത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തിയ ചില അന്ധവിശ്വാസങ്ങളെ അവർ മറിക്കടക്കാത്തതിനാലാണ് പൗലൊസ് അത്തരമൊരു ലേബൽ (കുറിപ്പ്) ഉപയോഗിക്കുന്നത്. വിഗ്രഹങ്ങൾക്ക് അർപ്പിക്കുന്ന ഭക്ഷണം “ബലവാന്മാർ കഴിക്കുന്നതു കാണുമ്പോൾ, ക്രിസ്‌ത്യാനിത്വവും വിഗ്രഹാ രാധനയും പൊരുത്തപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ ചിന്തിച്ചേക്കാം. അതിനാൽ, “ബലവാന്മാർ” “ബലഹീനർക്ക്" ഒരു തടസ്സമാകുവാൻ പൗലൊസ് ആഗ്ര ഹിച്ചില്ല.

വിഗ്രഹങ്ങൾക്ക് അർപ്പിച്ച ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നതിനെ വേദപുസ്‌തകം വളരെ നിഷേധാത്മകമായി കാണുന്നു (അ.പ്ര. 15:20, 29; ഇവ വെളി. 2:14,20-മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). എങ്കിലും ഈ വേദഭാഗങ്ങളിൽ കാണു ന്നതുപോലെ പൗലൊസ് അത്ര മൗലികമായ പ്രസ്താവനകൾ നടത്തു ന്നില്ല. കാരണം, അറിവിൻ്റെ ദുരുപയോഗം ഉണ്ടാക്കുന്ന ഐക്യത്തിന്റെ അഭാവമാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രധാന ആശങ്ക. അറിവിനെ അതിൽത്തന്നെ തിന്മയായി പൗലൊസ് വിമർശിക്കുന്നില്ല; പകരം സഭയിൽ അഹങ്കാര ത്തിനും ഭിന്നതയ്ക്കും കാരണമാകുന്ന തരത്തിലുള്ള അറിവിനെ അദ്ദേഹം എതിർക്കുന്നു. സ്നേഹമില്ലാത്ത അറിവ് യഥാർത്ഥ അറിവല്ല (1 കൊരി. 8:2). ഒരാൾ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുകയും ദൈവത്താൽ അറിയപ്പെടു കയും ചെയ്യുമ്പോൾ മാത്രമേ യഥാർത്ഥ അറിവ് ഉണ്ടാകൂ (1 കൊരി. 8:3).

ആവ. 6:4 ഉദ്ധരിച്ചുകൊണ്ട്, വിശ്വാസികൾ ഒരു ദൈവം മാത്രമേയുള്ളൂ എന്ന് അറിയണമെന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നു (1 കൊരി. 8:4-6). രസകര മെന്നു പറയട്ടെ, ആവ. 6:4,5-ൽ കാണുന്ന അതേ ആശയം തന്നെയാണ് അദ്ദേഹം പിന്തുടരുന്നത്, അവിടെ നമ്മുടെ ദൈവം ഏകനാണെന്ന പ്രസ്താവനയ്ക്കുശേഷം "നിൻ്റെ ദൈവമായ കർത്താവിനെ നീ സ്നേഹി ക്കേണം” എന്ന കല്‌പനയുണ്ട്. പൗലൊസിനും മോശെയ്ക്കും സ്നേഹമില്ലാത്ത അറിവ് വിലപ്പോകില്ല.

തങ്ങളുടെ അറിവിൽ ആത്മവിശ്വാസമുള്ള "ബലവാന്മാർ" വിഗ്ര ഹാർപ്പിത ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നത് നിരുപദ്രവകരമാണെന്നു വിശ്വസിച്ചു. ബുധനാഴ്ചയും വ്യാഴാഴ്‌ചയും നാം കാണുവാൻ പോകുന്നതുപോലെ, ചില വ്യവസ്ഥകളിൽ പൗലൊസ് അതു സമ്മതിച്ചു. എങ്കിലും, അത് “ബല ഹീനർക്ക്” (1 കൊരി. 8:9), ഒരു തടസ്സമായി മാറിയാൽ, അത് ഒഴിവാ ക്കണം. ക്രിസ്തു തുവിനോടും മറ്റുള്ളവരോടും ഉള്ള സ്നേഹത്താൽ ക്രിസ്ത്യാനികൾ ആത്മത്യാഗം പരിശീലിക്കേണ്ടതാണ്.

`സ്നേഹമില്ലാതെ അറിവ് ഒരു മോശം കാര്യമായി മാറിയേക്കാം എന്ന് പൗലൊസ് വാദിക്കുന്നു (1 കൊരി. 8). സ്നേഹമില്ലാത്ത അറിവ് ഏതൊക്കെ സാഹചര്യങ്ങളിൽ മോശമായിരിക്കും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

He who has the love of God shed abroad in his heart, will reflect the purity and love which exist in Jehovah, and which Christ represented in our world. He who has the love of God in his heart has no enmity against the law of God, but renders willing obedience to all His commandments, and this constitutes Christianity. He who has supreme love to God will reveal love to his fellow-men, who belong to God both by creation and redemption. Love is the fulfilling of the law; and it is the duty of every child of God to render obedience to His commandments. . . .\
The law of God, which is perfect holiness, is the only true standard of character. Love is expressed in obedience, and perfect love casteth out all fear. Those who love God, have the seal of God in their foreheads, and work the works of God. Would that all who profess Christianity knew what it means to love God practically. . . . They would have some realization of the infinite holiness of God, knowing that He is high and lifted up, and the train of His glory fills the temple. They would have a powerful influence upon the life and character of those around them, which would work as leaven amid the mass of humanity, transforming others through the power of Jesus Christ. Connected with the Source of power, they would never lose their vital influence, but would ever increase in efficiency.—Sons and Daughters of God, p. 51.

Faith is not an opiate, but a stimulant. Looking to Calvary will not quiet your soul into nonperformance of duty, but will create faith that will work, purifying the soul from all selfishness. . . .\
There are two errors against which the children of God—particularly those who have just come to trust in His grace—especially need to guard. The first. . . is that of looking to their own works, trusting to anything they can do, to bring themselves into harmony with God. He who is trying to become holy by his own works in keeping the law, is attempting an impossibility. . . . It is the grace of Christ alone, through faith, that can make us holy.\
The opposite and no less dangerous error is that belief in Christ releases men from keeping the law of God; that since by faith alone we become partakers of the grace of Christ, our works have nothing to do with our redemption.\
But notice here that obedience is not a mere outward compliance, but the service of love. The law of God is an expression of His very nature; it is an embodiment of the great principle of love, and hence is the foundation of His government in heaven and earth. . . . Instead of releasing man from obedience, it is faith, and faith only, that makes us partakers of the grace of Christ, which enables us to render obedience.\
As Jesus was in human nature, so God means His followers to be. In His strength we are to live the life of purity and nobility which the Saviour lived.—The Faith I Live By, p. 93.