---
title:  നിസ്വാർത്ഥ സ്നേഹം
date:   27/07/2026
---

`1 കൊരി. 9:1-6 വായിക്കുക. സ്നേഹത്തിൽനിന്നുള്ള ആത്മത്യാഗം എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്നതിന് ഈ വേദഭാഗം ഒരു പ്രായോ ഗിക ഉദാഹരണം നൽകുന്നത് എങ്ങനെ?`

ഒറ്റ നോട്ടത്തിൽ, 1 കൊരി. 9-ൽ പൗലൊസ് തൻ്റെ അപ്പൊസ്‌തല ത്വത്തെ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിന്, മുൻ ചർച്ചയായ അറിവും സ്നേഹവും തമ്മിൽ യാതൊരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു. എങ്കിലും, വേദപു സ്തകം ആദ്യം അദ്ധ്യായങ്ങളിലല്ല എഴുതിയതെന്നത് ആർക്കും മറക്കു വാൻ കഴിയുകയില്ല. 1 കൊരി. 9-ൽ പൗലൊസ് പഠിപ്പിക്കുന്നത് മുമ്പത്തെ വിവരങ്ങളിൽനിന്നു വേർപെടുത്തിയിട്ടില്ല. തീർച്ചയായും, 1 കൊരി. 9 ക്രിസ്തുവിനോടും സഹോദരന്മാരോടുമുള്ള നിസ്വാർത്ഥ സ്നേഹത്തിന്റെ ഒരു പ്രായോഗിക ഉദാഹരണം നല്‌കുന്നു. സ്നേഹത്തിനുവേണ്ടി, പൗലൊസ് ചില അവകാശങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കുന്നു.

**“തിന്നുകയും കുടിക്കുകയും ചെയ്യുക"** (1 കൊരി. 9:4). ഇവിടെ ഭക്ഷണപാനീയങ്ങൾ പൊതുവേ സാമ്പത്തിക സഹായത്തെ പ്രതിനിധീ കരിക്കുന്നു. ഒരു അപ്പൊസ്‌തലൻ എന്ന നിലയിൽ, പൗലൊസിന് താൻ ശുശ്രൂഷിച്ചവരിൽനിന്ന് ഭൗതിക സഹായം സ്വീകരിക്കുവാനുള്ള അവ കാശമുണ്ടായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കാലത്തെ മറ്റു മതനേതാക്കന്മാർ അങ്ങനെ ചെയ്തിരുന്നു. എന്നാൽ അദ്ദേഹം അങ്ങനെ ചെയ്തില്ല; പകരം, കൂടാരങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച് അദ്ദേഹം ഉപജീവിച്ചു (അ.പ്ര 18:3).

**“വിശ്വാസിയായ ഒരു ഭാര്യയെ കൂടെകൊണ്ടുപോകുവാൻ”** (ഭാര്യ യായൊരു സഹോദരിയുമായി സഞ്ചരിക്കുവാൻ) (1 കൊരി. 9:5). വിവാഹിതനായ ഒരു അപ്പൊസ്‌തലനു സഭയുടെ ചിലവിൽ ഭാര്യയോടൊപ്പം മിഷനറിയാത്ര നടത്തുവാൻ അനുവാദമുണ്ടായിരുന്നു. മിഷനറി ദമ്പതികളുടെ ഉദാഹരണങ്ങളിൽ പ്രിസ്‌കയും അക്വിലയും (റോമർ. 16:3), അന്താനിക്കൊസും യൂനിയയും (റോമർ 16:7) ഉൾപ്പെടുന്നു. എന്നാൽ പൗലൊസ് അവിവാഹിതനായിരുന്നു (1 കൊരി. 7:8). അദ്ദേഹത്തിന് വിവാഹം ചെയ്യുവാനും തുടർന്ന് ഇരുവർക്കും സാമ്പത്തിക പിൻതുണയോടെ, ഒരു ഭാര്യയോടൊപ്പം ആയിരിക്കുന്നതിനുള്ള അവകാശം പ്രയോ ജനപ്പെടുത്തുവാനും കഴിയുമായിരുന്നു.

**ഉപജീവനത്തിനായി "വേല ചെയ്യാതിരിക്കുക"** (1 കൊരി. 9:6). പൗലൊസിനും ബർന്നബാസിനും അവരുടെ മിഷനറി വേലയ്ക്കുള്ള വേതനത്തിന് അവകാശമുണ്ടായിരുന്നു (1 കൊരി. 9:4-6). പൗലൊസ് തന്റെ ഉപജീവനത്തിനുവേണ്ടി കൂടാരപണി ചെയ്‌തു. എന്നാൽ ബർന്നബാസിന്റെ തൊഴിൽ എന്തായിരുന്നുവെന്ന് നമുക്കറിയില്ല. അദ്ദേഹം വളരെ ഉദാരമതിയായിരുന്നു എന്നു നമുക്കറിയാം (അ.പ്ര. 4:36,37). അങ്ങനെ അദ്ദേഹം സ്വയം പോറ്റുവാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു.

1 കൊരി. 9:7-11-ൽ, പൗലൊസും ബർന്നബാസും സഭയിൽനിന്നും ഉപജീവനം കണ്ടെത്തുന്നത് ന്യായമാണെന്ന് കാണിക്കുന്നതിനായി 1 കൊരി. 9:6 ആശയം വികസിപ്പിക്കുന്നു (1 കൊരി. 9:11,12). കർത്താവു തന്നെ കല്പിച്ചു, "സുവിശേഷം അറിയിക്കുന്നവർ സുവിശേഷത്താൽ ഉപജീവിക്കേണം" (1 കൊരി. 9:14, 1 തിമൊ. 5:18 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). എങ്കിലും, പൗലൊസ് പറയുന്നു, "എങ്കിലും ഇത് ഒന്നും ഞാൻ പ്രയോ ഗിച്ചിട്ടില്ല” (1 കൊരി. 9:12). അങ്ങനെ പൗലൊസ് സ്വയം ത്യജിക്കുന്ന തിന്റെ ഒരു ദൃഷ്ടാന്തമായി സ്വയം അവതരിപ്പിക്കുകയും (1 കൊരി. 9:1-18) കൂടാതെ ഇത് കൊരിന്ത്യയിൽ സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുന്നതിന് ഗുണം ചെയ്യുമെന്ന് വാദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (1 കൊരി. 9:19-23).

`കർത്താവിനുവേണ്ടി കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായ ഒരു സാക്ഷിയാകു വാൻ, നിങ്ങൾക്ക് അർഹതയുള്ളതാണെങ്കിലും, ഉപേക്ഷിക്കുന്നതാണ് നല്ലതെന്നു കരുതുന്ന കാര്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`