---
title:  ഭൂതകാലത്തിൽനിന്നു പഠിക്കുന്നു
date:   28/07/2026
---

സ്വന്തം അനുഭവത്തിൽനിന്ന് ആത്മത്യാഗത്തിൻ്റെ ഒരു ഉദാഹരണം നൽകിയശേഷം, പൗലൊസ് വിഗ്രഹാരാധനയുടെ വിഷയത്തിലേക്ക് കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു. ഒരർത്ഥത്തിൽ, 1 കൊരി. 10-ലെ ആശയം വികസിപ്പിക്കുന്നു, അവിടെ പൗലൊസ് അയോഗ്യനാകാതിരിക്കുവാൻ സ്വയം അച്ചടക്കം പാലിക്കുന്നുവെന്ന് അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു. കൊരിന്ത്യർ തന്റെ മാതൃക പിന്തുടരണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നു, എന്നാൽ യേശുവാണ് ഏറ്റവും മികച്ച മാതൃക (1 കൊരി. 11:1).

`1 കൊരി. 10:7-11 വായിക്കുക. മരുഭൂമിയിൽ യിസ്രായേല്യർ എന്തെല്ലാം പാപങ്ങൾ ചെയ്തു, അവർക്കു നല്കപ്പെട്ട പദവികൾ അവ രുടെ പാപങ്ങളെ കൂടുതൽ വഷളാക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

1 കൊരി. 10:1-5-ൽ, മരുഭൂമിയിലെ ദൈവജനത്തിന്റെ ചരിത്രത്തെ പൗലൊസ് പരാമർശിക്കുന്നു. മേഘത്തെയും കടലിനെയും കുറിച്ചുള്ള പരാമർശം ദൈവത്തിൻ്റെ നടത്തിപ്പിനെയും സാന്നിദ്ധ്യത്തെയും സംരക്ഷണത്തെയും മനസ്സിലേക്കു കൊണ്ടുവരുന്നു. അതാകട്ടെ, ഭക്ഷണവും പാനീയവും ദൈവത്തിൻ്റെ കരുതലിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. ക്രിസ്‌തീയ സ്നാനത്തിന് സമാനമായി, മേഘത്തിലും സമുദ്രത്തിലുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ അനുഭവത്തെ സ്‌നാനമായി പൗലൊസ് പരാമർശിക്കുന്നു. അതു പോലെ, ഭക്ഷണ പാനീയങ്ങളെ പരാമർശിക്കുന്നതിലൂടെ, പൗലൊസ് കർത്താവിന്റെ അത്താഴത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

മറ്റൊരുവിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, ക്രിസ്‌ത്യാനികൾ യിസ്രായേലിന്റെ അതേ അനുഭവങ്ങളിൽത്തന്നെയാണ് ജീവിക്കുന്നതെന്ന് 1 കൊരി. 10 ൽ പഠിപ്പിക്കുന്നു. എങ്കിലും, ആ ചരിത്രം ആവർത്തിക്കരുതെന്ന് ആഗ്രഹി ക്കുന്നതിനാൽ പൗലൊസ് യിസ്രായേലിൻ്റെ ചരിത്രം ഓർമ്മിക്കുന്നു. യിസ്രായേലിന് എല്ലാ പദവികളും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും. പലരും വിഗ്രഹാ രാധന (1 കൊരി. 10:7), ദുർന്നടപ്പ് (1 കൊരി. 10:8) പോലുള്ള ദുഷ്കാര്യ ങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു (1 കൊരി. 10:6), അപ്പോൾ, "അവരിൽ മിക്ക പേരിലും ദൈവം പ്രസാദിച്ചില്ല” (1 കൊരി. 10:5) എന്നതിൽ അതിശയി ക്കുവാനില്ല.

പുരാതന യിസ്രായേലിനെതിരെ വിരൽ ചൂണ്ടി അവർ ഗുരുതരമായ പാപങ്ങൾ ചെയ്തുവെന്നു പറയുന്നത് എളുപ്പമാണ്. എങ്കിലും, ക്രിസ്ത വിൻ്റെ ചരിത്രം അറിയുവാനുള്ള വലിയ പദവി ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും ക്രിസ്ത്യാനികൾ സമാനമായ പാപങ്ങൾ ചെയ്യുവാൻ സാദ്ധ്യതയുണ്ടെന്ന് പൗലൊസ് വാദിക്കുന്നു. “താൻ നിൽക്കുന്നു എന്നു തോന്നുന്നവൻ വീഴാ തിരിപ്പാൻ നോക്കിക്കൊള്ളട്ടെ” (1 കൊരി. 10:12) എന്ന മുന്നറിയിപ്പിൽ ഇതു വ്യക്തമാണ്. "കരുതുന്നവൻ" എന്ന പദപ്രയോഗം സൂചിപ്പിക്കു ന്നത് സഭയിലെ ചിലർ ആ പാപങ്ങളിൽ വീഴുവാനുള്ള അപകടത്തിലാ ണെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞിരുന്നില്ല എന്നാണ്. ഇന്നു നാമും അതേ അപകട സാദ്ധ്യത നേരിടുന്നുണ്ടോ?

“താൻ നിൽക്കുന്നു എന്നു തോന്നുന്നവൻ വീഴാതിരിപ്പാൻ നോക്കി ക്കൊള്ളട്ടെ.” ആ മുന്നറിയിപ്പിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം നമ്മുടെയിടയിൽ ആരാണ് അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്തത്?

`നിങ്ങൾക്കു കഴിയുന്നതിന്നുമീതെ പരീക്ഷ നേരിടുവാൻ സമ്മതി ക്കാതെ “നിങ്ങൾക്കു സഹിക്കാൻ കഴിയേണ്ടതിന്നു പരീക്ഷയോടു കൂടെ അവൻ പോക്കുവഴിയും ഉണ്ടാക്കും” (1 കൊരി. 10:13) എന്നു വേദപുസ്ത‌കം പറയുന്നു. അങ്ങനെയെങ്കിൽ, പാപത്തിൽ വീഴുന്നത് നമുക്ക് ഇപ്പോഴും വളരെ എളുപ്പമാണെന്നു കണ്ടെത്തുന്നത് എന്തു കൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Bible is its own expositor. Scripture is to be compared with scripture. The student should learn to view the word as a whole, and to see the relation of its parts. He should gain a knowledge of its grand central theme, of God’s original purpose for the world, of the rise of the great controversy, and of the work of redemption. He should understand the nature of the two principles that are contending for supremacy, and should learn to trace their working through the records of history and prophecy, to the great consummation. He should see how this controversy enters into every phase of human experience; how in every act of life he himself reveals the one or the other of the two antagonistic motives; and how, whether he will or not, he is even now deciding upon which side of the controversy he will be found.\
Every part of the Bible is given by inspiration of God and is profitable. The Old Testament no less than the New should receive attention. As we study the Old Testament we shall find living springs bubbling up where the careless reader discerns only a desert.\
The book of Revelation, in connection with the book of Daniel, especially demands study. Let every God-fearing teacher consider how most clearly to comprehend and to present the gospel that our Saviour came in person to make known to His servant John—“The Revelation of Jesus Christ, which God gave unto Him, to show unto His servants things which must shortly come to pass.” Revelation 1:1. None should become discouraged in the study of the Revelation because of its apparently mystical symbols. “If any of you lack wisdom, let him ask of God, that giveth to all men liberally, and upbraideth not.” James 1:5.\
“Blessed is he that readeth, and they that hear the words of this prophecy, and keep those things which are written therein: for the time is at hand.” Revelation 1:3.\
When a real love for the Bible is awakened, and the student begins to realize how vast is the field and how precious its treasure, he will desire to seize upon every opportunity for acquainting himself with God’s word. Its study will be restricted to no special time or place. And this continuous study is one of the best means of cultivating a love for the Scriptures. Let the student keep his Bible always with him. As you have opportunity, read a text and meditate upon it. While walking the streets, waiting at a railway station, waiting to meet an engagement, improve the opportunity to gain some precious thought from the treasure house of truth.—Education, pp. 190, 191.