---
title:  വിഗ്രഹാരാധനയെ മറികടക്കൽ
date:   30/07/2026
---

1 കൊരി. 8:1-3-ൽ സ്നേഹം ഒരുവനെ വിഗ്രഹാരാധനയിൽനിന്നു സംരക്ഷിക്കുന്നുവെന്ന് പൗലൊസ് വാദിക്കുന്നു. ഈ വാദം 1 കൊരി. 10:23-11:1-ൽ പുനഃരാരംഭിക്കുകയും കൂടുതൽ വിപുലീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 1 കൊരി. 8:3-ൽ, ദൈവത്തോടുള്ള നമ്മുടെ സ്നേഹത്തെക്കു റിച്ച് അദ്ദേഹം സംസാരിക്കുന്നു. അദ്ദേഹം പറയുന്നു, “ഓരോരുത്തൻ സ്വന്ത ഗുണമല്ല, മറ്റുള്ളവൻ്റെ ഗുണം അന്വേഷിക്കട്ടെ" (1 കൊരി. 10:24). ഇതാണ് മറ്റുള്ളവരോടുള്ള സ്നേഹം.

`മർക്കൊ. 10:17-22; മർക്കൊ. 12:28-31 വായിക്കുക. ഈ രണ്ടു വേദ ഭാഗങ്ങൾക്കും പൊതുവായി എന്താണുള്ളത്, 1 കൊരി. 10-ലെ സാഹ ചര്യത്തിൽ അവ എങ്ങനെ ബാധകമാകും?`

മർക്കൊസ് 12:28-31-ൽ യേശു ചെയ്ത‌തുപോലെ തന്നെയാണ് 1 കൊരി. 10-ൽ പൗലൊസ് ചെയ്യുന്നത്. അതായത്, അദ്ദേഹം ന്യായപ്രമാണത്തിലെ മഹത്തായ രണ്ടു കല്‌പനകളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു. എല്ലാത്തിനുമുപരി ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹവും മറ്റുള്ളവരോടുള്ള സ്നേഹവും. ധനിക നായ യുവ ഭരണാധികാരിയുടെ കഥയിൽ (മർക്കൊ. 10:17-22). യേശു ഈ രണ്ടുതരത്തിലുമുള്ള സ്നേഹത്തെയും യഥാക്രമം ആവ. 6:4 ഉം (മർക്കൊ. 10:18 കാണുക). പത്തുകല്‌പനയുടെ രണ്ടാമത്തെ പട്ടികയും പരാമർശിച്ചുകൊണ്ട് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നു. ആ ധനികനായ യുവാവിന്റെ പ്രശ്നം, അവൻ ദൈവത്തെയും അയൽക്കാരെയും സ്നേഹിക്കുന്നതി നേക്കാൾ കൂടുതൽ തൻ്റെ സമ്പത്തിനെ സ്നേഹിച്ചു എന്നതാണ് (മർക്കൊ. 10:22). ഭൂമിയിലെ തൻ്റെ നിധിയെ സ്വർഗ്ഗത്തിലെ നിധിയേക്കാൾ അവൻ വിലമതിച്ചു. ദരിദ്രരേക്കാൾ തൻ്റെ പണത്തെ അവൻ വിലമതിച്ചു. (മർക്കൊ. 10:21). അവൻ ഒരു വിഗ്രഹാരാധകനായിരുന്നു.

യേശുവിന്റെ ഉപദേശങ്ങളെ പിന്തുടർന്ന്, ദൈവത്തെ എല്ലാത്തിലുമുപരി സ്നേഹിക്കുക, അയൽക്കാരനെ തന്നെപ്പോലെത്തന്നെ സ്നേഹി ക്കുക എന്ന പ്രമാണം 1 കൊരി. 10:27,28 വാക്യങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം പരാ മർശിക്കുന്ന സാങ്കൽപ്പിക സാഹചര്യങ്ങളിൽ പ്രയോഗിക്കണമെന്ന് പൗലൊസ് സൂചന നല്‌കുന്നു. ഇതിനർത്ഥം നിയമാനുസൃത കാര്യ ങ്ങൾപോലും മനഃസാക്ഷിക്ക് അരോചകമാകാമെന്നതിനാൽ അവ സഹായകരമോ ആത്മീയമായി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതോ ആയിരിക്കുകയില്ല എന്നാണ് (1 കൊരി. 10:23). "എല്ലാം ദൈവത്തിൻ്റെ മഹത്ത്വത്തിനായി ചെയിൻ” (1 കൊരി. 10:31) എന്ന വാക്കുകളിൽ ഈ തത്ത്വം സമർത്ഥ മായി സമന്വയിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. എല്ലാം ദൈവത്തിന്റെ മഹത്വത്തിനായി ചെയ്യണം എന്നു പറയുന്നതിലൂടെ, വിഗ്രഹാരാധനയ്ക്ക് ഏറ്റവും വൈവി ദ്ധ്യമാർന്ന രൂപങ്ങളിൽ സ്വയം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുവാൻ കഴിക്കണമെന്ന് പൗലൊസ് സൂചിപ്പിക്കുന്നു, കാരണം ദൈവത്തിനുമാത്രമുള്ള മഹത്വം കവർന്നെടുക്കുന്ന എന്തും വിഗ്രഹാരാധനയുടെ ഒരു രൂപമാണ് (യെശ. 42:8).

`നിന്നെപ്പോലെ തന്നെ നിൻ്റെ അയൽക്കാരനെയും നന്നായി സ്നേഹിക്കുവാൻ എങ്ങനെ പഠിക്കുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God would have His people understand that He alone should be the object of their worship; and when they should overcome the idolatrous nations around them, they should not preserve any of the images of their worship, but utterly destroy them. Many of these heathen deities were very costly, and of beautiful workmanship, which might tempt those who had witnessed idol worship, so common in Egypt, to even regard these senseless objects with some degree of reverence. The Lord would have His people know that it was because of the idolatry of these nations, which had led them to every degree of wickedness, that He would use the Israelites as His instruments to punish them, and destroy their gods. . . .\
“I will set thy bounds from the Red Sea even unto the sea of the Philistines, and from the desert unto the river: for I will deliver the inhabitants of the land into your hand; and thou shalt drive them out before thee.” . . .\
These promises of God to His people were on condition of their obedience. If they would serve the Lord fully, He would do great things for them. After Moses had received the judgments from the Lord, and had written them for the people, also the promises, on condition of obedience, the Lord said unto him, “Come up unto the Lord, thou, and Aaron, Nadab, and Abihu, and seventy of the elders of Israel, and worship ye afar off. And Moses alone shall come near the Lord: but they shall not come nigh; neither shall the people go up with him. And Moses came and told the people all the words of the Lord, and all the judgments: and all the people answered with one voice, and said, All the words which the Lord hath said will we do.”\
Moses had written—not the ten commandments, but the judgments which God would have them observe, and the promises, on conditions that they would obey Him. He read this to the people, and they pledged themselves to obey all the words which the Lord had said. Moses then wrote their solemn pledge in a book, and offered sacrifice unto God for the people. “And he took the book of the covenant, and read in the audience of the people, and they said, All that the Lord hath said will we do, and be obedient.”—To Be Like Jesus, p. 341.

Arriving in Egypt, Joseph was sold to Potiphar, captain of the king’s guard, in whose service he remained for ten years. He was here exposed to temptations of no ordinary character. He was in the midst of idolatry. The worship of false gods was surrounded by all the pomp of royalty, supported by the wealth and culture of the most highly civilized nation then in existence. Yet Joseph preserved his simplicity and his fidelity to God. . . .\
The marked prosperity which attended everything placed under Joseph’s care was not the result of a direct miracle; but his industry, care, and energy were crowned with the divine blessing. Joseph attributed his success to the favor of God and even his idolatrous master accepted this as the secret of his unparalleled prosperity. Without steadfast, well-directed effort, however, success could never have been attained. God was glorified by the faithfulness of His servant. It was His purpose that in purity and uprightness the believer in God should appear in marked contrast to the worshipers of idols—that thus the light of heavenly grace might shine forth amid the darkness of heathenism.—Conflict and Courage, p. 74.\