---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   31/07/2026
---

Ellen G. White, "Idolatry at Sinai," pp. 315-330, in Patriarchs and Prophets.

“നമ്മുടെ പരസ്‌പരസഹവാസം ശരിയായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയിരു ന്നെങ്കിൽ എത്രയോ നന്മകൾ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു! സ്വർഗ്ഗീയാനുഗ്രഹ ങ്ങൾ ലഭിച്ച ഓരോരുത്തരും മറ്റുള്ളവരുടെ പാതയിലേക്ക് വെളിച്ചം വീശു വാൻ ബാദ്ധ്യസ്ഥരാണ്... അപ്പോൾ ദൈവത്തെ യഥാർത്ഥമായി സ്നേഹി ക്കുന്ന എല്ലാവരും സ്വയമേയുള്ള വിഗ്രഹാരാധന അവസാനിപ്പിക്കും”-Ellen G. White, in The Advent Reviewe Sabbath Herald, November 18, 1884, p 730.

"തങ്ങളുടെ വാക്കുകളും പ്രവൃത്തികളും മറ്റുള്ളവരിൽ എന്തു സ്വാധീനം ചെലുത്തുമെന്ന് സ്വയം ചോദിക്കുവാനും, എത്ര നിഷ്ക്കളങ്ക മാണെങ്കിലും, വിഗ്രഹാരാധനയെ അംഗീകരിക്കുന്നതോ, വിശ്വാസത്തിൽ ദുർബ്ബലരായവരുടെ മനഃസ്സാക്ഷിക്കു വിരുദ്ധമായതോ ആയ ഒന്നും ചെയ്യ രുതെന്നും പൗലൊസ് സഹോദരന്മാരെ ഉദ്ബോധിപ്പിച്ചു. ആകയാൽ നിങ്ങൾ തിന്നാലും കുടിച്ചാലും എന്തുചെയ്‌താലും എല്ലാം ദൈവത്തിന്റെ മഹത്വത്തിന്നായി ചെയ്‌വീൻ..."

“കൊരിന്ത്യസഭയ്ക്കുള്ള അപ്പൊസ്‌തലൻ്റെ മുന്നറിയിപ്പിന്റെ വാക്കുകൾ എക്കാലത്തും ബാധകമാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് നമ്മുടെ കാലത്തും യോജ്യമാ ക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വിഗ്രഹാരാധന എന്നതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം ഉദ്ദേശിച്ചത് വിഗ്രഹങ്ങളെ ആരാധിക്കുക മാത്രമല്ല, സ്വയം സേവിക്കുക, സുഖലോ ലുപതയെ സ്നേഹിക്കുക, വിശപ്പും അഭിനിവേശവും തൃപ്‌തിപ്പെടുത്തുക .” Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 316,317.

“നിങ്ങൾക്കു ചെയ്യുവാൻ പൂർണ്ണ അവകാശമുള്ള ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ദൈവവേലയുടെ പുരോഗതി തടസ്സപ്പെടുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ കാണുകയാണെങ്കിൽ, ആ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതിൽനിന്ന് വിട്ടു നിൽക്കുക. മറ്റുള്ളവരുടെ മനസ്സിനെ സത്യത്തിനെതിരേ അടയ്ക്കുന്ന ഒന്നും ചെയ്യരുത്... എല്ലാ കാര്യങ്ങളും നിയമാനുസൃതമായിരിക്കാം, എന്നാൽ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പ്രയോജനകരമല്ല" - Ellen G. White, Tes-timonies for the church, Vol. 9, p. 215.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`പൗലൊസ് പറയുന്നതനുസരിച്ച്, പക്വതയുള്ള ഒരു ക്രിസ്‌ത്യാനിയുടെ പെരുമാറ്റം ചില പ്പോൾ ഒരു പക്വതയില്ലാത്ത ക്രിസ്‌ത്യാനിയുടെ വളർച്ചയെ തടസ്സപ്പെടുത്തിയേക്കാം. ഇതു സംഭവിക്കാവുന്ന സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. എല്ലാത്തിനുമുപരി ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കുക, അപരനെ തന്നെപ്പോലെ സ്നേഹിക്കുക എന്ന തത്ത്വം എന്തുകൊണ്ടാണ് ഈ വെല്ലുവിളി നേരിടുവാനുള്ള ഏകമാർഗ്ഗമാകുന്നത്?`

`ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിൽ ക്രിസ്‌ത്യാനികൾപോലും ആരാധിക്കുവാൻ സാദ്ധ്യതയുള്ള ചില വിഗ്ര ഹങ്ങൾ ഏതൊക്കെയാണ്? നമുക്കു വിഗ്രഹങ്ങളായി മാറുവാൻ കഴിയുന്ന ചില നല്ല കാര്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? കൂടാതെ, നിങ്ങൾക്കു വളരെയധികം പ്രിയപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും ഒരു വിഗ്രഹമായി മാറിയെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?`

`സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കുമ്പോൾ താൻ അയോഗ്യനാകാതിരിക്കുവാൻ തൻ്റെ ശരീരത്തെ ദണ്ഡിപ്പിച്ചു അടിമയാക്കിയതായി പൗലൊസ് പറയുന്നു (1 കൊരി. 9:27). ഈ ആഴ്‌ച യിലെ പഠനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ഒരു സുവിശേഷ പ്രസംഗകനെന്ന നിലയിൽ ഒരു വ്യക്തിയെ അയോഗ്യനാക്കുന്നത് എന്താണ്?`

`1 കൊരി. 10-ൽ വിഗ്രഹാരാധനയുടെ അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ച് പൗലൊസ് പരാമർശി ക്കുമ്പോൾ, “വിഗ്രഹാരാധന വിട്ടോടുവിൻ" (1 കൊരി. 10:14). എന്നു പറയുന്നു. വിഗ്ര ഹാരാധന ഇത്ര മോശമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

That I May Know Him, “Eternity Before Us,” December 30, p. 370.\
Our High Calling, “Talents for Everyone,” October 10, p. 289.\