---
title:  മിഷൻ സ്റ്റോറി
date:   31/07/2026
---

### ഈനോക്കിന്റെ സ്വപ്നം രണ്ടാം ഭാഗം

(ഈനോക്, സ്പെയിൻ)

രേഖകളിൽ ഒപ്പിടാൻ തീരുമാനിച്ചതിൻറെ തലേന്ന് രാത്രിയിൽ ഈനോക് ഇംഗ്രിഡിനോട് തൻ്റെ സുഹൃത്ത് തന്നോട് ചോദിച്ച കാര്യം പറഞ്ഞു. നിരവധി മാസങ്ങളായി ഈനോക് ഒരു പാസ്റ്റർ ആകണമെന്ന് അവനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചിരുന്ന ഇംഗ്രിഡ് ആകുലതയോടെ പ്രാർത്ഥിച്ചു: 'ദൈവമേ, നീ മൗനമായിരുന്നാൽ ഞങ്ങൾക്ക് പദ്ധതികൾ തയ്യാറാക്കാൻ കഴിയില്ല. ഞങ്ങൾ ഏതു ദിശയിലേക്ക് പോയാലും അത് നിൻ്റെ തീരുമാനം ആകട്ടെ.' അടുത്ത പ്രഭാതത്തിൽ, ഈനോക് തൻ്റെ വ്യക്തിപരമായ കാരുണ്യ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് എഴുന്നേറ്റു. ബൈബിൾ വായിക്കുകയും പ്രാർത്ഥിക്കു കയും ചെയ്ത ശേഷം, മുതിർന്നവർക്കുള്ള ബൈബിൾ പഠന പുസ്‌തകം തുറന്ന് അബ്രാഹാമിന്റെ് വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു. ദൈവം അബ്രാഹാമിനോട് തന്റെ നാട്ടിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ട് താൻ കാണിച്ചു തരുന്ന സ്ഥലത്തേക്ക് പോകാൻ പറഞ്ഞത് അവൻ വായിച്ചു. ഈനോക് പ്രാർത്ഥിച്ചു: 'നീ ഇങ്ങനെ നേരിട്ട് സംസാരിച്ചാൽ എത്ര എളുപ്പമാണ്! ഞങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും നിന്നിൽ നിന്ന് നേരിട്ടുള്ള നിർദ്ദേശം കേൾക്കണം. 'രാവിലെ ഏഴ് മണിയായപ്പോൾ ഈനോക്കിൻ്റെ ഫോൺ മുഴങ്ങി. അത് സാഗുന്തോ അഡ്വെന്റ്റിസ്റ്റ് കോളേജിൻ്റെ പ്രസിഡന്റായിരുന്നു.' അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു 'ഇത് നേരത്തെ വിളിച്ചതിന് ക്ഷമിക്കണം,' 'നീ വാട്‌സാപ്പിൽ സജീവമായിരുന്നതായി കണ്ടു, അതുകൊണ്ട് നീ എഴുന്നേറ്റിരിക്കുമെന്ന് കരുതി. എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരു കാര്യം ചോദിക്കാനുണ്ട്.' 'എന്താണ് കാര്യം?' എനോക്ക് ചോദിച്ചു. പ്രസിഡൻ്റ് പറഞ്ഞു' നിനക്ക് വേണമെങ്കിൽ കഴിയില്ല എന്ന് പറയാം, പക്ഷേ ദൈവം എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ കൊണ്ടുവന്ന ഒരു കാര്യം ഞാൻ ചോദിക്കുന്നു. നീയും നിൻ്റെ ഭാര്യയും സാഗുന്തോയിലേക്ക് വരണമെന്നാണ് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്. നിനക്ക് ആൺകുട്ടികളുടെ ഡീൻ ആയി സേവനം ചെയ്യാം, നിന്റെ ഭാര്യക്ക് പെൺകുട്ടികളുടെ അസിസ്റ്റന്റ് ഡീൻ ആയും സേവനം ചെയ്യാം. ഞങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ശമ്പളവും താമസ സൗകര്യവും നൽകാം. 'ഈനോക്കിന് കേട്ടത് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. പ്രസിഡന്റ് അവനോട് സംസാരിച്ചത് ദൈവം അബ്രാഹാമിനോട് നേരിട്ട് സംസാരിച്ചതുപോലെയായിരുന്നു. പ്രസിഡൻ്റ് ജോലിയെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിച്ച ശേഷം പറഞ്ഞു: 'നിനക്ക് ബിസിനസ്സ് ഉണ്ടെന്നു എനിക്കറിയാം, അതിനാൽ തന്നെ കഴിയില്ല എന്ന് നിനക്ക് പറയാം. എങ്കിലും ഞാൻ നിന്നോട് ചോദിക്കുകയാണ്. ഈനോക്കിന് സംസാരിക്കാൻ കഴിയാതെ യായി. ഒടുവിൽ, വർഷങ്ങളായി ഒരു പാസ്റ്റർ ആകാനുള്ള സ്വപ്നം തനിക്കുണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും അത് എല്ലായ്പ്‌പോഴും അസാധ്യമായി തോന്നിയിരുന്നുവെന്ന് അവൻ പറഞ്ഞു. ഇപ്പോൾ, പ്രസിഡൻ്റിൻ്റെ ക്ഷണം ദൈവം ഒരു വാതിൽ തുറക്കുന്നതു പോലെയാണെന്ന് അവന് മനസിലായി. പ്രസിഡന്റിനും അത്ഭുതം തോന്നി. ആ കോളിന് ശേഷം, ഇൻഗ്രിഡ് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അവനോട് ചോദിച്ചു. 'സഗുന്തോ അഡ്വെന്ററിസ്റ്റ് കോളേജിന്റെ പ്രസിഡന്റ് ഇപ്പോൾ എന്നെ വിളിച്ചു,' എന്നോക്ക് പറഞ്ഞു. 'അദ്ദേഹം നമ്മളെ സഗുന്തോയിലേക്ക് ഡീൻമാരായി ജോലി ചെയ്യാൻ ക്ഷണിക്കുന്നു.' ഇൻഗ്രിഡ് കരയാൻ തുടങ്ങി. കഴിഞ്ഞ രാത്രിയിൽ അവൾ ചെയ്‌ത പ്രാർത്ഥന ദൈവം തന്റെ ഇഷ്ടം വെളിപ്പെടുത്തണമെന്നായിരുന്നു. എന്നാൽ, അടുത്തിടെ തന്റെ അച്ഛൻ മരിച്ചതിന് ശേഷം, അമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് മാറുക എന്നതായിരുന്നു അവളുടെ വ്യക്തിപരമായ ആഗ്രഹം. ഇൻഗ്രിഡ് പറഞ്ഞു. 'ഇല്ല, എനിക്ക് എന്റെ അമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക് പോകണം.' സഗുന്തോയിലേക്ക് പോകാൻ ദൈവത്തിൽ നിന്ന് വ്യക്തമായ ഒരു അടയാളം വേണമെന്ന് അവൾ ഈനോക്കിനോട് പറഞ്ഞു. 'ഇപ്പോൾ സംഭവിച്ചതുകൊണ്ട് മതിയെന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നില്ലേ?' എന്നോക്ക് ചോദിച്ചു. 'ഇല്ല, എനിക്ക് സ്വന്തമായി അടയാളം വേണം,' അവൾ മറുപടി പറഞ്ഞു. ഈനോക്കും ഇൻഗ്രിഡും പ്രാർത്ഥിച്ചു. ന്യായാധിപന്മാർ 6ൽ ഗിദെയോന് രണ്ട് അടയാളങ്ങൾ ലഭിച്ചതിനെ അവർ ദൈവത്തെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു, അതുപോലെ തന്നെയൊരു അടയാളം തങ്ങൾക്കും നൽകണമെന്ന് അവർ അഭ്യർത്ഥിച്ചു. അടുത്ത രാവിലെ ജോലിക്കു പോകുന്നതിനിടെ, ഇൻഗ്രിഡ് പ്രാർത്ഥിച്ചു. കോവിഡ് ലോക്ക് ഡൗൺ സമയത്ത് താനും ഈനോക്കും ചേർന്ന് സൃഷ്ടിച്ച ബൈബിൾ ബോർഡ് ഗെയിമിനെക്കുറിച്ച് അവൾ ഓർത്തു. അത് സ്പെയിനിലെ അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് ചർച്ച് യുവജന വിഭാഗത്തിന് അവർ സമർപ്പിച്ചിരുന്നെങ്കിലും മാസങ്ങളായി മറുപടി ലഭിച്ചിരുന്നില്ല. അവൾ പ്രാർത്ഥിച്ചു: 'യുവജന വിഭാഗത്തിന്റെ ഡയറക്ടർ ഗെയിമിനെക്കുറിച്ച് എന്നെ ബന്ധപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ, നാം സാഗുന്തോയിലേക്ക് പോകണം എന്നതിന് ഞാൻ അത് ഒരു അടയാളമായി എടുക്കും.' പിന്നീട് അവൾ വീണ്ടും ആലോചിച്ചു. 'ഇത് വളരെ കൂടുതലാണ് ചോദിക്കുന്നത്,' അവൾ ദൈവത്തോട് പറഞ്ഞു. 'ഞങ്ങൾ വളരെ നാളായി സംസാരിച്ചിട്ടില്ല, അതുകൊണ്ട് അവൻ വിളിക്കണമെന്നില്ല പകരം ഇത് നിന്റെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് നീ വ്യക്തമാക്കിയാൽ മതി.' മുപ്പത് മിനിറ്റുകൾക്ക് ശേഷം, യുവജന വിഭാഗം ഡയറക്ടർ അവളുടെ ഫോണിലേക്ക് ഒരു സന്ദേശം അയച്ചു. 'ഗെയിമിനെക്കുറിച്ച് പറയാൻ എനിക്ക് പ്രത്യേകിച്ച് ഒന്നുമില്ല. ഞങ്ങൾ ഇപ്പോഴും അത് പരിശോധിക്കുകയാണ് എന്ന് അറിയിക്കാനായി മെസ്സേജ് അയച്ചു എന്ന് മാത്രം,' എന്ന് അദ്ദേഹം എഴുതി. ഇൻഗ്രിഡ് ഈനോക്കിനെ വിളിച്ചു. 'നാം സാഗുന്തോയിലേക്ക് പോകുകയാണ്,' അവൾ പറഞ്ഞു. "എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?' അവൻ ചോദിച്ചു. 'ഞാൻ രാത്രിയിൽ വരുമ്പോൾ പറയാം.' അവൾ മറുപടി പറഞ്ഞു. ഇന്ന്, ഈനോക്കും ഇൻഗ്രിഡും സഗുണ്ടോ അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് കോളേജിൽ താമസിക്കുകയും ജോലി ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. അവരുടെ രണ്ട് പുത്രന്മാർ അതേ ക്യാമ്പസിലുള്ള അഡ്വെന്റിസ്റ്റ് സ്കൂളിൽ പഠിക്കുന്നു. ഫിസിക്കൽ തെറാപ്പി സെൻററിലെ തൻ്റെ പങ്ക് വിറ്റ ഈനോക്ക്, ഇപ്പോൾ തിയോളജി പഠിക്കുകയും സന്തോഷത്തോടെ പ്രസംഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പൂർണ്ണ സമയവും യേശുവിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. "ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം, അവന്റെ ഇഷ്ടം, അവൻ നമ്മളോട് എന്ത് ചെയ്യാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നുവോ അതെല്ലാം കേൾക്കാൻ എപ്പോഴും തയ്യാറായിരിക്കണമെന്ന് ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു,' എന്ന് ഈനോക്ക് പറയുന്നു. 'നമ്മുടെ ജീവിതം നമ്മുടേതല്ല. ദൈവമാണ് നമ്മളെ ഇവിടെ എത്തിച്ചത്, ഇനി മുതൽ അവൻ എവിടേക്ക് അയച്ചാലും ഞങ്ങൾ അവിടെ പോകും.' മുൻപത്തെ പതിമൂന്നാം വാര കാണിക്കയുടെ ഒരു ഭാഗം സാഗുന്തോ അഡ്വെന്റ്റിസ്റ്റ് കോളേജിന് അവിടുത്തെ തിയോളജി വിഭാഗം വികസിപ്പിക്കാൻ നൽകി അവിടെയാണ് ഈനോക്ക് പഠിക്കുന്നത്. മറ്റൊരു ഭാഗം പെൺകുട്ടികളുടെ ഹോസ്റ്റൽ നിർമ്മിക്കാൻ സഹായിച്ചു, അവിടെയാണ് ഇൻഗ്രിഡ് ജോലി ചെയ്യുന്നത്. ആ കാണിക്കകൾ ഈനോക്കിനും ഇൻഗ്രിഡിനും മറ്റുള്ളവർക്കും തങ്ങളുടെ ജീവിതം മാറ്റുന്ന വിധത്തിൽ സഹായിച്ചതുപോലെ, ഈ ക്വാർട്ടറിലെ നിങ്ങളുടെ കാണിക്കകൾ അനേകം ജീവിതങ്ങളെ ശാശ്വതമായി രൂപാന്തരപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കും. സ്പെയിൻ ഉൾപ്പെടുന്ന ഇന്റ്റർ യൂറോപ്യൻ ഡിവിഷനിലെ മിഷൻ പദ്ധതികൾക്കായി നിങ്ങൾ നൽകുന്ന ഉദാരമായ കാണിക്കകൾക്ക് നന്ദി.