---
title:  യേശു നമ്മുടെ മഹാപുരോഹിതൻ
date:   05/01/2022
---

എബ്രാ. 5-7 യേശുവിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ഒരു ദൗത്യം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അവൻ നമ്മുടെ മഹാപുരോഹിതനാണ്. വാഗ്ദത്തം ചെയ്യപ്പെട്ട ദാവീദ് വംശജനായ രാജാ വിനോട് ദൈവം ചെയ്ത വാഗ്ദത്തം ഇത് നിവൃത്തിയാക്കുന്നു എന്ന് ഗ്രന്ഥ കർത്താവ് വിശദീകരിക്കുന്നു. അവൻ “മല്ക്കീസേദെക്കിന്റെ വിപത്തിൽ എന്നേക്കും ഒരു പുരോഹിതൻ” (സങ്കീ. 110:4; എബാ. 5:5,6 ൽ ഉദ്ധരിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ).

`വായിക്കുക: ലേവ്യ. 1:1-9; 10:8-11; മലാഖി 2:7; സംഖ്യാ. 6:22-26; എബാ, 5:1-4, എന്ത് പ്രത്യേക ചുമതലകളാണ് പുരോഹിതൻ പൂർത്തീകരിച്ചത്?`

പുരോഹിതന്മാർ നിയമിക്കപ്പെട്ടത് മനുഷ്യർക്കുവേണ്ടി അവരെ പ്രതിനിധീകരി ക്കാനും ദൈവവുമായുള്ള അവരുടെ ബന്ധത്തിലും അവനെ സംബന്ധിക്കുന്ന കാര്യ ങ്ങളിലും മദ്ധ്യസ്ഥത വഹിക്കാനുമാണ്. പുരോഹിതൻ ഒരു മദ്ധ്യസ്ഥനായിരുന്നു. ഏത് സമ്പ്രദായത്തിലുള്ള പൗരോഹിത്യത്തിലും ഇതു സത്യമാണ്. അത് യെഹൂദ രുടെയോ ഗ്രീക്കുകാരുടെയോ റോമാക്കാരുടെയോ ആയാലും. ദൈവവുമായി ബന്ധ പ്പെടാൻ നമ്മെ സാധ്യമാക്കുന്നത് പുരോഹിതനാണ്. പുരോഹിതൻ ചെയ്യുന്ന സക ലത്തിന്റെയും ഉദ്ദേശ്യം നാമും ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധത്തിന് സൗകര്യമൊരുക്കാ നാണ്.

പുരോഹിതൻ മനുഷ്യർക്കായി യാഗം കഴിക്കുന്നു. ജനങ്ങൾക്ക് വ്യക്തിപരമായി ഈ യാഗങ്ങളെ ദൈവത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാനാകില്ല. ഒരു “പ്രസാദകരമായ” യാഗം എങ്ങനെ അർപ്പിക്കണമെന്ന് പുരോഹിതനറിയാം. അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ നമ്മുടെ ദാനങ്ങൾ ദൈവത്തിന് പ്രസാദകരമായിരിക്കും. അപ്പോൾ അവയ്ക്ക് ക്ഷമയും ശുദ്ധീ കരണവും നല്കാനാകും. പുരോഹിതന്മാർ ജനങ്ങൾക്ക് ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാ ണവും പഠിപ്പിച്ചു. അവർ ദൈവത്തിന്റെ കല്പ്പനകളിൽ വിദഗ്ദ്ധരും അവ പ്രയോഗി ക്കുന്നതിലും വിശദീകരിക്കുന്നതിലും വിദഗ്ദ്ധരായിരുന്നു.

ഒടുവിലായി, യഹോവയുടെ നാമത്തിൽ അനുഗ്രഹിക്കുന്നതിന്റെ ഉത്തരവാദി ത്തവും പുരോഹിതർക്കുണ്ടായിരുന്നു. അവരിലൂടെ, ദൈവം ജനങ്ങൾക്കുള്ള ഉപ കാരപ്രദമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും അവന്റെ നന്മയും പകർന്നു നല്കി.

എന്നിരുന്നാലും 1 പത്രൊസ് 2:9 ൽ നാം വ്യത്യസ്തമായ എന്തോ കാണുന്നു. യേശുവിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന നമ്മെ ഒരു “രാജകീയ പുരോഹിതവർഗ്ഗം” എന്ന് വിളി ക്കുന്നു. ഈ പങ്ക് അവിശ്വസനീയമായ പദവികളെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. സമാഗമനകൂടാ രത്തിൽ പുരോഹിതന്മാർക്ക് ദൈവത്തെ സമീപിക്കാമായിരുന്നു. ഇന്നു നമുക്ക് വിശ്വാ സത്തോടെയുള്ള പ്രാർത്ഥനയാൽ ദൈവത്തെ സമീപിക്കാനാവും (എബ്രാ. 4:14-16; 10:19-23). ഇതോടൊപ്പം പ്രധാനപ്പെട്ട ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളുമുണ്ട്. ലോകത്തെ രക്ഷി ക്കുന്ന അവന്റെ വേലയിൽ നാം ദൈവത്തോട് യോജിച്ചു പ്രവർത്തിക്കണം. മറ്റുള്ള വർക്ക് ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണവും നിയമങ്ങളും നാം പഠിപ്പിക്കുകയും വിശദീ കരിക്കുകയും ചെയ്യണമെന്ന് അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവന് പ്രസാദകരമായ സൽപ്രവൃത്തികളും സ്തുതിയും നാം അർപ്പിക്കണമെന്നും അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. എത്ര വലിയ പദവിയും ഉത്തരവാദിത്തവും!

`നാം നിശ്ചയമായും ഒരു “രാജകീയ പുരോഹിതവർഗ്ഗം” ആണെന്നത് നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിൽ എന്തു വ്യത്യാസം ഉണ്ടാക്കണം. നാം എങ്ങനെ ജീവിക്കുന്നു എന്ന തിനെ ഈ സത്യം എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കണം.`