---
title:  Христос в центре
date:   04/03/2018
---

Иисус — центральная Личность всей Библии (см. Ин. 5:39). Нам следует рассматривать себя через призму отношений с Ним. Он понес наказание за грех «для искупления многих» (Мк. 10:45). Иисус обладает абсолютной властью на небе и на земле (см. Мф. 28:18), и все находится в Его руках (см. Ин. 13:3). Его имя превыше любого другого имени, и наступит момент, когда перед Ним преклонится всякое колено (см. Флп. 2:9–11).

> <p></p>
> «Иисус является живым средоточием всего» (Эллен Уайт. Евангелизм, с. 186).

Христос является средоточием нашего управления ресурсами и источником нашей силы. Благодаря Ему наша жизнь обретает смысл. Павел пережил много испытаний, но в любой ситуации у него был единственный приоритет в жизни: «Ибо для меня жизнь — Христос, и смерть — приобретение» (Флп. 1:21).

`Прочитайте Кол. 1:16–18; Рим. 8:21 и 2 Кор. 5:17. Что эти стихи говорят нам о том, какое место должен занимать Иисус в нашей жизни?`

Если Христос не будет средоточием нашей жизни, мы не сможем быть истинными управителями (см. Гал. 2:20). Он — суть нашего «блаженного упования» (Тит. 2:13). «Он есть прежде всего, и все Им стои́т» (Кол. 1:17). Подобно тому, как находящаяся в центре колеса ось несет на себе тяжесть повозки, так и Христос находится в центре жизни управителя. Как цельная ось обеспечивает устойчивость, позволяя колесам вращаться, так и Иисус должен быть постоянным средоточием нашего христианского опыта (см. Евр. 13:8). Его влияние должно распространяться на все наши мысли и поступки. Все аспекты управления ресурсами вращаются вокруг Христа.

«Без Меня не можете делать ничего» (Ин. 15:5). В центре управления ресурсами не пустота, но живой Христос, Который действует в нас, изменяя наш характер для вечности.

`Одно дело говорить, что Иисус является смыслом нашей жизни, а другое — жить так, как Он. Как быть уверенными в том, что Иисус, обещавший пребывать в нас, действительно живет в нас?`