---
title:  Учение о святилище
date:   05/03/2018
---

Обычно при изучении темы управления ресурсами речь не заходит о святилище. И все же связь между понятиями существует.

> <p></p>
> «Правильное представление о служении в небесном святилище является основанием нашей веры» (Эллен Уайт. Евангелизм, с. 221). 

Поэтому крайне важно понимать задачу управления ресурсами в контексте библейского учения о святилище.

В 3 Цар. 7:33 приводится описание колеса колесницы. Мы проиллюстрируем учение о святилище с помощью ступицы колеса. Ступица крепится на ось и обеспечивает ровное вращение колеса. Христос пережил смерть и победоносное воскресение (см. 2 Тим. 1:10), и Его смерть обеспечила Ему право служения во святилище (см. Евр. 6:19, 20). Благодаря этому Он обеспечивает устойчивость нашей веры. Именно из святилища Он совершает служение для жителей земли (см. Евр. 8:1,2).

> <p></p>
> «Придерживаясь принципа Sola Scriptura (только Писание), библейский адвентизм строит свою доктринальную систему, исходя из основополагающего учения о святилище» (Fernando Canale, Secular Adventism? Exploring the Link Between Lifestyle and Salvation, pp. 104, 105).

`Что следующие стихи говорят нам о служении Иисуса во святилище? См. 1 Ин. 2:1; Евр. 4:14–16; Откр. 14:7.`

Учение о святилище помогает раскрыть великую истину о спасении и искуплении, лежащую в основе всей христианской теологии. В этом учении раскрывается не только смерть Христа за нас, но и Его служение в небесном святилище. Мы также можем увидеть во Святом святых важность Божьего Закона и реальность окончательного суда. Сердцевину составляет обетование об искуплении, которое стало возможным для нас благодаря пролитой крови Иисуса.

Жизнь в соответствии с принципами управления ресурсами утверждена на великой истине о спасении, открытой в учении о святилище. Чем глубже мы осознаем, что Христос сделал для нас и что Он сегодня совершает в нас, тем ближе мы становимся к Нему, Его служению, Его миссии, Его учению и Его намерению относительно тех, кто воплощает в своей жизни принципы управления ресурсами.

`Прочитайте Евр. 4:14–16. Как эти тексты могут помочь нам в нашей борьбе с грехом и себялюбием? Каким образом мы можем обрести силу и надежду благодаря этому обетованию?`