---
title:  Христоцентричные доктрины
date:   06/03/2018
---

Учение о святилище является центральным, так как оно ясно раскрывает великую истину о спасении и значение креста. Все наши доктрины, так или иначе, должны быть связаны с евангельским обетованием и спасением. Подобно спицам колеса, другие доктрины происходят из великой истины о спасении по вере в Иисуса.

> <p></p>
> «Искупительная жертва Христа за наш грех является для нас самой важной и самой великой истиной, вокруг которой группируются все другие истины… Те, кто посвящает свое время изучению этого важного вопроса, возрастают в благодати и познании» (Комментарии Э. Уайт, Библейский комментарий АСД, т. 5, с. 1137).

`Что имел в виду Иисус, называя Себя «истиной» в Ин. 14:6? Ср. Ин. 17:17. Как мы должны распорядиться этой истиной? См. 3 Ин. 3.`

Наше вероучение определяет то, кем мы являемся и в каком направлении движемся. Доктрины — не просто абстрактные богословские идеи. Каждая доктрина утверждена на Христе, и каждая должна различными путями оказывать воздействие на наш образ жизни. Можно с полным правом утверждать, что наша идентичность как адвентистов седьмого дня основана на доктринах больше, чем на чем-либо другом. Библейские учения делают нас теми, кем мы являемся как адвентисты седьмого дня.

Задача управления ресурсами — следовать доктринальной истине, какова она есть в Иисусе, и делать это таким образом, чтобы качество нашей жизни улучшалось. «Потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, — так как истина во Иисусе, — отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:21–24).

В этих текстах разъясняется, что означает не только знать истину, но и следовать ей. Быть управителем — это не только верить в учения, какими бы истинными они ни были; быть управителем означает воплощать эти истины в своей жизни и в нашем общении с другими.