---
title:  Трехангельская весть
date:   07/03/2018
---

Лишь дважды Бог предупреждал мир о грядущей катастрофе: первый раз через Ноя (см. Быт. 6:13–18; Мф. 24:37) и второй раз через Трехангельскую весть (см. Откр. 14:6–12). Эта весть приоткрывает завесу, показывая уникальную перспективу будущих всемирных событий. Наше понимание этой вести становится более зрелым со временем, но ее содержание остается неизменным. Это оправдание по вере в Христа, «воистину весть третьего ангела» (Эллен Уайт. Евангелизм, с. 190). Другими словами, средоточием истины для настоящего времени, которую мы призваны провозглашать в мире, являются Иисус и Его великая жертва за нас.

`Прочитайте Откр. 14:6–12. Какова суть этой вести? Что она говорит миру? Какая ответственность возлагается на нас в связи с этой вестью и как с ней соотносится тема управления ресурсами?`

Как адвентистам седьмого дня нам поручена миссия провозглашать истину Трехангельской вести в процессе приготовления ко Второму пришествию Христа. Люди должны быть способны сделать выбор в отношении вечности. Управление ресурсами — это сотрудничество с Богом в выполнении миссии (см. 2 Кор. 5:20; 6:1–4).

> <p></p>
> «Особой миссией адвентистов седьмого дня является нести свет миру и стоять на страже истины. Им было вверено последнее предостережение к погибающему миру. Слово Божье освещает адвентистов своим чудесным светом. Господь поручил им самую почетную миссию — возвестить миру вести первого, второго и третьего ангелов. И нет более важной работы, чем эта. Адвентисты не вправе занимать свое внимание чем-то иным» (Эллен Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 19).

Обод колеса максимально близок к земле и символизирует задачу провозглашения Трехангельской вести. Эта весть защищает от богословских заносов и указывает на нашу ответственность в событиях последнего времени. Мы должны быть мудрыми управителями этой вести, бесстрашно провозглашая ее миру.

`Размышляя о событиях последнего времени, очень легко сосредоточиться на схемах и сроках. Не отрицая их значимости, каким образом в своей проповеди миру мы можем обратить внимание людей на Иисуса и Его жертву?`