---
title:  Управление ресурсами
date:   08/03/2018
---

Христос хочет, чтобы мы жили святой жизнью. Его жизнь иллюстрирует «святость» и то, каким должно быть в конечном итоге управление ресурсами (см. Евр. 9:14). Мы должны жить угодной Богу жизнью и распоряжаться соответствующим образом всем, что было нам доверено. Управление ресурсами — это выражение этой святости.

`Ср. 1 Петр. 1:15, 16 и Евр. 12:14. Что означают «святость» и повеление «будьте святы»? Как это понятие связано с управлением ресурсами?`

Римляне обнаружили, что колесо колесницы будет служить дольше, если поверх обода колеса закрепить металлическую пластину. Нагретую пластину крепили на обод и поливали холодной водой. Охлаждаясь, металл сжимался и плотно прилегал к ободу. Во время вращения колеса железная пластина соприкасалась с дорогой.

На примере железной пластины, закрепленной поверх обода, можно объяснить понятие управления ресурсами. Когда наша духовная жизнь соприкасается с обычной жизнью, наступает момент истины. Наша вера либо справляется с превратностями судьбы, либо нет. Наши убеждения проверяются на прочность в трудностях повседневной жизни. Управление ресурсами — это внешний показатель того, кем мы являемся и как поступаем. Это свидетельство того, насколько хорошо организована наша жизнь. Наши ежедневные поступки, являющие Христа, подобны железной накладке на ободе колеса, которая соприкасается с дорогой.

Поступки имеют сильное влияние, и нам следует контролировать их, проявляя преданность Христу. Мы должны иметь непоколебимую уверенность: «Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе» (Флп. 4:13).

> <p></p>
> «Освящение души работой Святого Духа — это наделение характером Христа человеческого естества. Евангельская религия — это Христос в нашей жизни, составляющий живую, деятельную основу жизни. Это — благодать Христова, открывающаяся в характере человека и проявляющаяся в его добрых делах. Принципы Евангелия не могут быть оторваны от какой бы то ни было сферы нашей практической деятельности. Все стороны жизни и деятельности христианина должны отражать жизнь Христа» (Эллен Уайт. Наглядные уроки Христа, с. 384).

`Посмотрите на свою повседневную жизнь. Что она говорит о воздействии на вас Христа, Который преображает вас в нового человека? Какие осознанные решения вам следует принять, чтобы увидеть Его святость, явленную в вас?`