---
title:  Son peuple spécial
date:   13/10/2021
---

Il est difficile pour nous aujourd’hui de saisir une grande partie de ce qu’était le monde antique à l’époque où Israël errait dans le désert. Si des empires entiers ont existé et disparu, avec seulement des ruines restantes, que pouvons-nous savoir de nombreuses petites nations païennes qui vivaient dans la même région qu’Israël?

Peu de choses, mais nous savons une chose: ces gens étaient excessivement impliqués dans le paganisme, le polythéisme, et des pratiques totalement dégradantes, y compris le sacrifice des enfants. Essayez d’imaginer à quel point une culture et une religion dégradantes et mauvaises feraient cela à leurs propres enfants, et le faire au nom d’un dieu!

Pas étonnant que, maintes fois, tout au long de l’histoire de l’ancien Israël, le Seigneur avait mis en garde Son peuple contre le suivi des pratiques des nations environnantes. « Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu n’apprendras point à imiter les abominations de ces nations-là. » (Deut. 18:9, LSG).

Et c’est parce que Dieu avait appelé cette nation dans un but particulier. En étant entrés dans l’alliance avec Dieu, ils devaient être un peuple spécial, un témoin du monde du Dieu qui a créé le ciel et la terre – le seul Dieu.

`Lisez Deutéronome 26:16-19. Comment se résume la relation d’alliance entre Dieu et Israël dans ces versets? Comment leur fidélité à l’alliance doit-elle se manifester dans le genre de personnes qu’ils devaient devenir? Quelles leçons pouvons-nous tirer de cela pour notre vie?`

Il est fascinant de voir que Moïse commence ces versets par le mot « aujourd’hui », comme pour dire, en ce moment, encore une fois, Dieu vous ordonne de faire ces choses (il répète l’idée dans le verset 17). Il leur demandait depuis toujours de faire ces choses. C’est comme s’il leur disait qu’ils doivent s’engager en ce moment même, encore une fois, à être des gens fidèles, saints et spéciaux, la vrai raison centrale de leur existence en tant que nation d’alliance. Ils étaient la seule nation, en tant que peuple, qui connaissait le vrai Dieu et la vérité sur ce Dieu et comment Il voulait que les gens vivent. Dans un sens réel, non seulement ils avaient la « vérité présente », mais ils devaient aussi, à leur manière, incarner cette vérité jusqu’à ce que Jésus Lui-même, « la Vérité » (Jean 14:6), vienne.

`Pourquoi l’idée de s’engager à Dieu et à Ses exigences d’alliance est-elle pertinente même pour nous, « aujourd’hui »?`