---
title:  ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດໄດ້ຢ່າງໃດ
date:   15/07/2023
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ເອເຟໂຊ 2:1-10; ເອເຟໂຊ 5:6; 2 ຕີໂມເຕ 1:7; ເອເຟໂຊ 1:3, 4.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ແຕ່ດ້ວຍພຣະກະລຸນາປານີຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ອຸດົມສົມບູນຫລາຍ ແລະດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ ທີ່ມີຕໍ່ພວກເຮົາກໍໃຫຍ່ຫລວງ, 5ເຖິງແມ່ນວ່າ ເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ຕາຍແລ້ວຝ່າຍຈິດວິນຍານ ຍ້ອນພວກເຮົາບໍ່ເຊື່ອຟັງ ພຣະອົງກໍຍັງໄດ້ບັນດານໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄືນມາສູ່ຊີວິດກັບພຣະຄຣິດ ການທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດພົ້ນນັ້ນ ແມ່ນໂດຍພຣະຄຸນຂອງພຣະເຈົ້າ.” (ເອເຟໂຊ 2:4, 5).

ໃນວັນທີ 14 ເດືອນຕຸລາປີ 1987, ແຈດຊີກ້າ ແມັກເຄຣີ ອາຍຸ 18 ເດືອນໄດ້ຫຼິ້ນຢູ່ໃນສວນຫຼັງບ້ານຂອງປ້າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແຈດຊີກ້າ ໄດ້ລົ້ມລົງໃນນໍ້າສ້າງເກົ່າແລະຕິດຢູ່ໃຕ້ດິນ 22 ຟຸດ. ເລື່ອງຂອງນາງໃນ ມິດແລນ, ແທກຊັດ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈໃນທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບຂ່າວ. ຄົນເບິ່ງ " ເດັກນ້ອຍ ແຈດຊີກ້າ" ນອນ, ຮ້ອງໄຫ້, ຮ້ອງເພງ, ແລະຖາມຫາແມ່. ປະຊາຊົນໄດ້ເບິ່ງພະນັກງານກູ້ໄພສຸກເສີນຖ່າຍທອດສົດລົງໃນນໍ້າສ້າງໄປຫາແຈດຊີກ້າ.

ໃນທີ່ສຸດ, 58 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາ, ຜູ້ຄົນໄດ້ເບິ່ງໂທລະທັດ ໃນຂະນະທີ່ຄົນງານໄດ້ຊ່ວຍນາງນ້ອຍ ແຈດຊີກ້າ ອອກຈາກນໍ້າສ້າງທີ່ມີຄວາມກວ້າງ 8 ນິ້ວ ທີ່ຕິດຢູ່ກັບນາງເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສອງມື້. ຊ່າງພາບ ສະກອດ ຊໍ ໄດ້ຖ່າຍຮູບຂອງຊ່ວງເວລາພິເສດນັ້ນ. ຕໍ່ມາ, ລາວໄດ້ຮັບລາງວັນສໍາລັບຮູບພາບ. ໃນຮູບ, ພວກເຮົາເຫັນໃບຫນ້າທີ່ເປັນຫ່ວງຂອງພະນັກງານກູ້ໄພສຸກເສີນ ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຫລຽວເບິ່ງ ນາງນ້ອຍແຈດຊີກ້າ, ທີ່ຖືກຫຸ້ມດ້ວຍຜ້າພັນບາດ.

ພວກເຮົາມັກອ່ານບົດເລື່ອງກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ຊ່ວຍຄົນອື່ນໃຫ້ລອດ. ໃນເອເຟໂຊ 2: 1-10, ໂປໂລບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບເລື່ອງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດແລະທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດຂອງທຸກເວລາ: ວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍມະນຸດໃຫ້ພົ້ນ. ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຕື່ນເຕັ້ນກວ່ານັ້ນແມ່ນເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ເບິ່ງຄົນອື່ນໃຫ້ລອດ. ພວກເຮົາກໍາລັງເບິ່ງພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດເຊັ່ນດຽວກັນ.