---
title:  ຄວບຄຸມໂດຍບາບຂອງພວກເຮົາໃນອະດີດ
date:   17/07/2023
---

“ໃນເມື່ອກ່ອນພວກເຮົາທຸກຄົນມີຊີວິດຄືກັນກັບພວກເຂົາ. ພວກເຮົາມີຊີວິດຢູ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົວຂອງເຮົາເອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມບາບ ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ຮ່າງກາຍ ແລະຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາຕ້ອງການ. ເຮົາຄວນທົນກັບຄວາມຄຽດແຄ້ນຂອງພຣະເຈົ້າ ເພາະວ່າເຮົາເປັນບາບໂດຍທຳມະຊາດ [ເພາະເຮົາຢາກເຮັດບາບ]. ເຮົາກໍຄືກັນກັບຄົນອື່ນໆທັງປວງ” (ເອເຟໂຊ 2:3).

`ໂປໂລໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອລາວເວົ້າວ່າ, “ໃນເມື່ອກ່ອນພວກເຮົາທຸກຄົນກໍເປັນຄືກັນກັບພວກເຂົາ” (ເອເຟໂຊ 2:3)? ໂປໂລເວົ້າເຖິງໃຜ? ປຽບທຽບ ເອເຟໂຊ 2:3 ກັບ ເອເຟໂຊ 5:6 ເພື່ອຕອບຄໍາຖາມ.`

ເອເຟໂຊ 2:3 ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າເຮົາເປັນຄົນບາບ. ມີບາງຢ່າງຜິດພາດກັບພວກເຮົາ. ເມື່ອເຮົາກາຍເປັນຄລິດສະຕຽນ ເຮົາປ່ຽນໄປໃນທຸກວິທີທາງ. ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ຢຸດເຮັດຫນຶ່ງຫຼືສອງນິໄສທີ່ບໍ່ດີ. ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າບໍ່ມີຄວາມບາບອັນໃດກໍຕາມທີ່ມາໃນເວລານີ້ (ເອເຟໂຊ 2:1). ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ຕໍ່ສູ້ກັບຫນຶ່ງຫຼືສອງບາບໃຫຍ່. ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມບາບຂອງມັນເອງ. ໃນຖານະເປັນຄົນບາບ, ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບພຣະເຈົ້າແລະທໍາລາຍຕົວເຮົາເອງ. ພຶດຕິກໍາຂອງພວກເຮົາແມ່ນຊົ່ວ. ຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາຈະໃຫ້ຊາຕານຄວບຄຸມພວກເຮົາ (ເອເຟໂຊ 2:2). ດ້ວຍເຫດນີ້ ໂປໂລຈຶ່ງເວົ້າວ່າ, “ເຮົາຄວນທົນທຸກກັບຄວາມໂກດຮ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າ ເພາະເຮົາໄດ້ເປັນຄົນບາບ [ເຕັມໄປດ້ວຍບາບ] ໂດຍທຳມະຊາດ [ເພາະເຮົາຢາກເຮັດບາບ]. ເຮົາກໍໄດ້ເປັນຄືກັນກັບຄົນອື່ນໆທັງປວງ” (ເອເຟໂຊ 2:3.

ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າໂປໂລໃຊ້ຄໍາວ່າ "ໄດ້ເປັນ" ສອງຄັ້ງໃນຂໍ້ນີ້, ແລະບໍ່ແມ່ນ "ເປັນ"? ໂປໂລໃຊ້ "ໄດ້ເປັນ" ເພື່ອສະແດງໃຫ້ຜູ້ອ່ານຂອງລາວຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງຖ້າພວກເຂົາປະຕິເສດພຣະເຈົ້າແລະກັບຄືນສູ່ເສັ້ນທາງເກົ່າຂອງພວກເຂົາ. ໃນເອເຟໂຊ 4:17–5:21, ໂປໂລໄດ້ເຕືອນຜູ້ອ່ານຂອງລາວຕໍ່ກັບບາບແລະພຶດຕິກໍາທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ. ໂປໂລຍັງໃຫ້ຄວາມຫວັງກັບຜູ້ອ່ານຂອງລາວ. ຕົວເກົ່າຂອງພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຄວບຄຸມພວກເຂົາອີກຕໍ່ໄປ. ດ້ວຍຄວາມຊ່ອຍເຫລືອຂອງພຣະເຢຊູ ພວກເຂົາສາມາດປະຕິເສດຊີວິດເກົ່າແລະການປະພຶດທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ. ພວກເຂົາສາມາດມີຊີວິດໃໝ່ທີ່ບໍລິສຸດໃນພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 4:22–24).

`ພວກເຮົາເປັນຄົນບາບ. ຫຼັງຈາກທີ່ເຮົາມອບຕົວເອງໃຫ້ພຣະເຢຊູແລ້ວ, ເຮົາຕ້ອງມີພະລັງຂອງພຣະອົງຕໍ່ສູ້ຕ້ານກັບບາບ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາຮູ້ຈາກປະສົບການຂອງເຮົາເອງວ່າ ຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຢຊູ ເຮົາຈະເຮັດຊົ່ວຕໍ່ໄປ. ຄວາມຄິດນີ້ສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ເຮົາຕ້ອງຍຶດໝັ້ນໃນຄວາມເຊື່ອຕໍ່ພຣະເຢຊູຕະຫຼອດເວລາ?`