---
title:  ບັດນີ້ໄດ້ຮັບຄວາມເມດຕາຕະຫຼອດໄປ
date:   19/07/2023
---

`ສົມທຽບສິ່ງທີ່ໂປໂລຂຽນກ່ຽວກັບແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າໃນເອເຟໂຊ 1:3, 4 ກັບສິ່ງທີ່ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບແຜນການນີ້ໃນເອເຟໂຊ 2:7. ພາກສ່ວນໃດແດ່ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງແຜນນີ້?`

ເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າເຮົາຈະຕ້ອງການຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າສະເໝີ. ມັນຈະບໍ່ມາໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການມັນ.

ໃນເອເຟໂຊ 2:7, ໂປໂລບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດເພື່ອພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງພຣະເຢຊູເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກບາບ. ໃນທັດສະນະຂອງພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາຮ່ວມມືກັບພຣະເຢຊູ. ພວກເຮົາຮ່ວມມືກັບພຣະເຢຊູເມື່ອພຣະອົງຕື່ນຈາກຄວາມຕາຍ, ເມື່ອພຣະອົງໄປສະຫວັນ, ແລະເມື່ອພຣະອົງນັ່ງຢູ່ເທິງບັນລັງຂອງພຣະອົງ. ນັ້ນແມ່ນ, ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ກັບພຣະເຢຊູ. ການຮ່ວມມືຂອງເຮົາກັບພຣະເຢຊູເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງແຜນການຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ (ເອເຟໂຊ 1:4). ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນອະດີດ ແລະ ຍັງເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດຕະຫຼອດໄປ. ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສືບຕໍ່ “ຕໍ່ໄປ” (ເອເຟໂຊ 2:7). ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສໍາລັບອະນາຄົດສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາກ່ຽວກັບການປົກຄອງທີ່ສໍາຄັນຂອງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃນອະດີດ ແລະເຮັດໃນປັດຈຸບັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃນອະນາຄົດຈະສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. “ຕະຫຼອດເວລາໃນອະນາຄົດ” ພຣະເຈົ້າຢາກຈະສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນ “ຄວາມອຸດົມສົມບູນ [ອັນຍິ່ງໃຫຍ່] ຂອງພຣະຄຸນ [ຄວາມເມດຕາ] ຂອງພຣະອົງ” (ເອເຟໂຊ 2:7).

ໂປໂລຄິດວ່າຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າຄືກັນກັບຊັບສົມບັດ (ສົມທຽບກັບ ເອເຟໂຊ 1:7; ເອເຟໂຊ 3:8). ຄຣິດສະຕຽນສາມາດຊອກຫາ "ຊັບສົມບັດ" ນີ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາໃນເວລາຕ້ອງການ. ພຣະເຈົ້າຊົງໃຫ້ຫຼາຍ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງທີ່ມີຕໍ່ເຮົາ ແລະ ຄວາມບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວຂອງພຣະອົງສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ.

“ພຣະເຢຊູໄດ້ມາຢູ່ກັບພວກເຮົາ. ພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຫັນທັງມະນຸດແລະຕໍ່ທູດສະຫວັນ. ນັ້ນແມ່ນວຽກພິເສດຂອງພຣະເຢຊູ. . . . ແຜ່ນດິນໂລກນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄືກັນກັບບົດຮຽນທີ່ສອນທຸກຄົນໃນສະຫວັນ ແລະດາວເຄາະອື່ນໆທັງໝົດທີ່ພຣະເຈົ້າສ້າງ. ເທວະດາປາຖະຫນາທີ່ຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບແຜນຄວາມລອດຂອງພຣະເຈົ້າແລະຄວາມຮັກທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງ. ຄວາມຮັກນີ້ເປັນຄວາມລຶກລັບ. ທູດສະຫວັນຈະສຶກສາກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້ຕະຫຼອດໄປ. ທັງຄົນທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມລອດແລະທູດສະຫວັນບໍລິສຸດຈະສຶກສາກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະເຫັນວ່າລັດສະໝີພາບທີ່ສ່ອງອອກມາຈາກພຣະພັກຂອງພຣະເຢຊູແມ່ນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ຄວາມຮັກນີ້ເຮັດໃຫ້ພຣະເຢຊູຕາຍເພື່ອພວກເຮົາເທິງໄມ້ກາງແຂນ.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ໜ້າ 19, 20.