---
title:  ບັດນີ້ເຮົາໄດ້ຮັບກັນຊ່ວຍໃຫ້ລອດໂດຍພຣະເຈົ້າ
date:   20/07/2023
---

`ອ່ານ ເອເຟໂຊ 2:1–10 ອີກ. ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ຂໍ້ທີ 8–10. ໂປໂລເວົ້າເຖິງຄວາມຄິດທີ່ສຳຄັນອັນໃດໃນຕອນທ້າຍຂອງຂໍ້ນີ້?`

ໃນເອເຟໂຊ 2:1–10, ຂ່າວສານຂອງໂປໂລຕໍ່ຜູ້ອ່ານຂອງລາວ, ແລະຕໍ່ພວກເຮົາ, ແມ່ນວ່າພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາເພາະວ່າພຣະອົງຮັກພວກເຮົາ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ ເພາະການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາເອງ. ພຣະເຈົ້າຊ່ອຍເຮົາໃຫ້ລອດໂດຍພຣະບຸດຂອງພຣະອົງ ພຣະເຢຊູ (ເອເຟໂຊ 2:4). ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດເພາະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າປຸກພວກເຮົາຈາກຄວາມຕາຍທາງວິນຍານ. ເພາະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ, ເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເປັນທາດຂອງບາບອີກຕໍ່ໄປ. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ "ຕາຍ." ຫລັງຈາກພຣະເຈົ້າປຸກເຮົາໃຫ້ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍຝ່າຍວິນຍານ, ພຣະອົງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ໃນສາພຣະເນດຂອງພຣະອົງ, ລູກໆຂອງພຣະອົງໄປກັບພຣະເຢຊູໄປສະຫວັນແລະນັ່ງກັບພຣະເຢຊູຢູ່ເທິງບັນລັງຂອງສະຫວັນ (ເອເຟໂຊ 2: 5, 6). ພອນນີ້ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວຫຼືທັນທີ. ພອນຂອງການຢູ່ກັບພຣະເຢຊູດຳເນີນຕໍ່ໄປຕະຫຼອດເວລາ. ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງຕໍ່ລູກໆຂອງພຣະອົງໃນພຣະເຢຊູ, ໃນປັດຈຸບັນແລະຕະຫຼອດໄປ (ເອເຟໂຊ 2: 7).

ໃນຕອນທ້າຍຂອງເອເຟໂຊ 2:1–10, ໂປໂລໄດ້ກ່າວສິ່ງດຽວກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຜູ້ອ່ານຂອງລາວເຂົ້າໃຈ. ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດເພາະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ, ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາ. ດ້ວຍເຫດນີ້ ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງເປັນຂອງປະທານ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບມັນ. (ອ່ານເອເຟໂຊ 2:8–10) ເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ອຍຕົວເອງໄດ້ (ເອເຟໂຊ 2:8, 9). ເຮົາສາມາດມາຫາພຣະເຈົ້າໄດ້ເພາະພຣະເຢຊູເຮັດໃຫ້ເປັນໄປໄດ້. ເມື່ອເຮົາຮັບເອົາພຣະເຢຊູແລະມອບຊີວິດຂອງເຮົາໃຫ້ພຣະເຈົ້າ, ເຮົາສະແດງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາ. ພວກເຮົາເປັນວຽກງານສິລະປະຂອງພຣະເຈົ້າເອງ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງພວກເຮົາໃຫມ່ເພາະພຣະເຢຊູຄຣິດ, ພຣະບຸດຂອງພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ2:10).

`ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງສຳຄັນຫລາຍສຳລັບເຮົາທີ່ຈະເຂົ້າໃຈວ່າເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມລອດໂດຍພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ ແລະບໍ່ແມ່ນໂດຍການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາເອງ?`