---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   21/07/2023
---

ໃນຈົດຫມາຍເຖິງຊາວເອເຟໂຊ, ໂປໂລມັກຈະໃຫ້ຄໍາແນະນໍາກ່ຽວກັບເລື່ອງພິເສດ. ເລື່ອງນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງຈາກບາບ. ເລື່ອງມີຫົກພາກສ່ວນຕົ້ນຕໍ:

1\. ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກທີ່ຈະຊ່ອຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງແຜນການທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຂົາ. ພຣະອົງໄດ້ສ້າງແຜນການນີ້ກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງແຜ່ນດິນໂລກແລະທ້ອງຟ້າ (ເອເຟໂຊ 1:4, 5, 11).

2\. ກ່ອນປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຍອມຮັບພຣະເຢຊູ ພວກເຂົາໄດ້ຫລົງທາງໃນບາບ. ຊີວິດໃນອະດີດຂອງພວກເຂົາຊົ່ວຮ້າຍ (ເອເຟໂຊ 2:1–3, 11, 12; ເອເຟໂຊ 4:17–19, 22; ເອເຟໂຊ 5:8).

3\. ພຣະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງພຣະເຢຊູມາຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ 1:7, 8; ເອເຟໂຊ 2:4–6, 13–19; ເອເຟໂຊ 4:1, 20, 21; ເອເຟໂຊ 5:2, 8, 23, 25, 26). .

4\. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຍອມຮັບຂ່າວດີທີ່ພຣະເຢຊູຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ (ເອເຟໂຊ 1:12, 13 ແລະຂໍ້ອື່ນໆ). ໃນອະດີດ, ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຫວັງ (ເອເຟໂຊ 2:12). ບັດນີ້ພວກເຂົາມີຄວາມຫວັງໃນພຣະເຢຊູເພື່ອມີຊີວິດທີ່ດີກວ່າໃນປັດຈຸບັນແລະຄວາມຫວັງສໍາລັບຊີວິດອັນເປັນນິດໃນອະນາຄົດ (ເອເຟໂຊ 4:4; ປຽບທຽບ ເອເຟໂຊ 1:18).

5\. ລູກໆຂອງພຣະເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຄອບຄົວຂອງພຣະອົງເທົ່ານັ້ນ; ພວກເຂົາຍັງເປັນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ. ໃນຖານະທີ່ເປັນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຈົ້າ, ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໄດ້ມີຊີວິດຢູ່ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄພອັນຕະລາຍ ແລະ ຄວາມສ່ຽງ ເມື່ອອຳນາດຊົ່ວຮ້າຍພະຍາຍາມທຳຮ້າຍພວກເຂົາ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ ແລະ ຂອງປະທານອື່ນໆແກ່ເຮົາ ໃນເວລາທີ່ເຮົາຕ້ອງການ (ເອເຟໂຊ 1:15–23; ເອເຟໂຊ 2:6; ເອເຟໂຊ 3:14–21; ເອເຟໂຊ 4:7–16; ເອເຟໂຊ 6:10–20).

6\. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງແກ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ຂອງປະທານນີ້ແມ່ນຄໍາສັນຍາ (ເອເຟໂຊ 1: 13, 14) ວ່າພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະອົງໄດ້ສັນຍາໄວ້ໃນອະນາຄົດ (ເອເຟໂຊ 4: 30). ພຣະວິນຍານແມ່ນຄືກັນກັບເຄື່ອງຫມາຍ (ເອເຟໂຊ 4: 30). ໃນອະນາຄົດ, ພຣະເຈົ້າຈະໃຫ້ລາງວັນແກ່ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງເພື່ອຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ (ເອເຟໂຊ 2:7; ເອເຟໂຊ 6:8, 9). ເພາະວ່າຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຈົ້າເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູ, ພວກເຂົາຈະເປັນພົນລະເມືອງໃນອານາຈັກໃໝ່ຂອງພຣະອົງໃນອະນາຄົດ (ເອເຟໂຊ 1:21; ເອເຟໂຊ 2:7, 19–22; ເອເຟໂຊ 4:13, 15; ເອເຟໂຊ 5:27).

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ເລື່ອງທີ່ເຮົາເຫັນໃນເມືອງເອເຟໂຊແມ່ນກ່ຽວກັບຄຣິດສະຕຽນໃນສະໄໝຂອງໂປໂລ. ເລື່ອງຂອງພວກເຂົາແມ່ນເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ພາກສ່ວນໃດຂອງເລື່ອງຂ້າງເທິງນີ້ໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ເຈົ້າຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຕອນນີ້?`

`ປຽບທຽບຄໍາອະທິບາຍຂອງໂປໂລກ່ຽວກັບຂ່າວດີໃນເອເຟໂຊ 2:8–10 ກັບຄໍາອະທິບາຍກ່ອນໜ້ານີ້ຂອງລາວໃນໂຣມ 1:16, 17. ທັງສອງແມ່ນຫຍັງຄືກັນ? ທັງສອງແຕກຕ່າງກັນແນວໃດ?`

`ການປະພຶດທີ່ດີຂອງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຮົາໄດ້. ແຕ່ການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຮົາມີສ່ວນສຳຄັນອັນໃດໃນແຜນການຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າ? ອ່ານ ເອເຟໂຊ 2:10 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`