---
title:  Kehidupan Hikmat
date:   24/01/2018
---

Salah satu cerita yang paling indah di dalam Alkitab ditemukan dalam kisah permohonan Salomo kepada Allah, untuk memberikan kepadanya, di atas segala sesuatu "hati yang paham menimbang perkara untuk menghakimi umat-Mu dengan dapat membedakan antara yang baik dan yang jahat, sebab siapakah yang sanggup menghakimi umat-Mu yang sangat besar ini? (1 Raj. 3:9)."

`Apakah kata-kata penting yang Allah katakan kepada Salomo bahwa, seandainya diperhatikan, akan menghindarkan raja dari kehancuran yang dibawa hartanya kepadanya? Mengapakah bahwa apa yang Allah katakan kepadanya disini begitu penting bagi kita semua? 1 Raj. 3:14; lihat juga 1 Yoh. 5:3; 1 Ptr. 4:17.`

Salomo memiliki hikmat yang besar, tetapi hikmat di dalam dan dari dirinya sendiri, jika tidak ditindaklanjuti dan dihidupkan, menjadi tak lebih daripada sekadar informasi yang baik. Dalam arti Alkitabiah kata tersebut, hikmat yang tidak ditindaklanjuti bukanlah hikmat yang benar tentang Allah dan tuntutan-Nya akan hilang. Tetapi kurangnya penurutan Salomo menyebabkan dia menyimpang dari jalan ke mana Tuhan telah memanggilnya. Hanya di kemudian hari dia benar-benar tiba pada kesadarannya, menulis dalam kerendahan hati: "Karena hikmat lebih berharga dari pada permata, apa pun yang diinginkan orang, tidak dapat menyamainya" (Ams. 8:11).

Hikmat adalah aplikasi dari pengetahuan dan pengertian. Pengetahuan mewakili fakta-fakta; pengertian mewakili kearifan; dan hikmat datang dalam proses menerapkan pengertian dan pengetahuan kita untuk hidup kita. Seseorang penatalayanan yang bijaksana membutuhkan bukan hanya pengetahuan dan pengertian tetapi pengalaman yang muncul dari menghidupkan pengetahuan dan pengertian itu.

Contoh Salomo menunjukkan kepada kita betapa mudahnya bahkan orang yang paling bijaksana dan orang yang paling berpengertian dapat hanyut dalam kekosongan pola hidup materialistis jika orang itu tidak menghidupkan pengetahuan yang telah diberikan kepadanya.

`Bandingkan 1 Korintus 3:19 dan Amsal 24:13, 14. Apakah perbedaan antara dua jenis hikmat yang dibicarakan di ayat-ayat ini? Bagikan jawaban Anda dengan UKSS pada hari Sabat.`