---
title:  Roh Suci
date:   25/01/2018
---

Pertentangan besar adalah nyata: Kedua belah pihak bertarung untuk jiwa kita. Yang satu menarik kita kepada Kristus (Yoh. 6:44) dan yang satu kepada dunia (1 Yoh. 2:16). Kuasa Roh Suci di dalam hidup kita dapat dan akan menarik kita ke arah yang benar jika kita mau tunduk kepada-Nya.

"Tetapi apabila Ia datang, yaitu Roh Kebenaran, Ia akan memipin kamu kedalam seluruh kebenaran" (Yoh. 16:13; lihat juga Yoh. 14:16). Roh Suci memperlengkapi kita untuk hidup dengan prinsip dan dengan iman, bukan dengan keinginan atau emosi yang begitu mendominasi dunia. Persiapan yang sukses untuk hidup di surga datang melalui hidup di dunia ini di bawah pengendalian Roh Suci.

Paulus menasihatkan: "Supaya iman kamu jangan bergantung pada hikmat manusia, tetapi pada kekuatan Allah" (1 Kor. 2:5). Daya tarik dunia, seringkali melalui harta benda, menarik kita menjauh dari Tuhan. Sebaliknya, jika kita tidak menolak, kuasa Roh Suci akan menarik ke arah Yesus.

`Keberhasilan dalam pertempuran dengan dunia dan daya tariknya akan tercapai hanya dari luar diri kita sendiri. Bacalah Yeh. 36:26, 27; Yoh. 14:26; dan Ef. 3:16, 17. Ketika kita membiarkan Roh Suci menguasai kita, hal-hal apakah yang Allah akan lakukan untuk memastikan bahwa kita memiliki kemenangan rohani?`

"Melalui teori palsu dan tradisi Setan dapat menguasai pikiran. Oleh mengalihkan manusia kepada ukuran yang palsu, ia membuat tabiat bercacat. Melalui Kitab Suci, Roh Suci berbicara kepada pikiran, dan menanamkan kebenaran dalam hati. Dengan demikian Ia membeberkan kesalahan, dan mengusirnya dari jiwa. Dengan Roh Kebenaran, yang bekerja melalui sabda Allah, Kristus menaklukkan umat pilihan-Nya kepada-Nya."-Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 6, hlm. 313.

Roh Suci adalah pemberita kebenaran dan pemberian utama yang Yesus dapat berikan untuk mewakili Keallahan di atas bumi setelah kenaikkan-Nya. Roh Suci berusaha untuk memberikan kita kuasa untuk mengalahkan kuasa daya tarik dunia dan "pesona"nya.

`Dunia sungguh menarik kita semua, bukan? Apakah pilihan-pilihan yang Anda bisa buat, saat ini, yang bisa menolong Anda berserah kepada, yang satu-satunya dapat memberi Anda kekuatan untuk melawan pencobaan-pencobaan dunia?`