---
title:  Nhìn Con Người Bằng Cái Nhìn Của Chúa Giê-Su
date:  11/07/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ngài phán cùng hai người rằng: Các ngươi hãy theo ta, ta sẽ cho các ngươi nên tay đánh lưới người” (Ma-thi-ơ 4:19).

### Kinh thánh nghiên cứu
Mác 8:22–26; Giăng 4:3–34; Giăng 1:40, 41; Mác 12:28–34; Luca 23:39–43; Công-vụ 8:26–38.

Chúa Giê-su là bậc thầy chinh phục linh hồn. Bằng cách xem Chúa Giê-su làm việc với con người, chúng ta học cách dẫn người khác đến một kiến thức về sự cứu rỗi qua Chúa Giê-su. Hành trình cùng Ngài qua những con đường đông đúc ở Giê-ru-sa-lem, những con đường bụi bặm của Giu-đa và những sườn đồi đầy cỏ của Ga-li-lê, chúng ta khám phá ra cách Ngài tiết lộ những nguyên tắc của Thiên Quốc để tìm kiếm những linh hồn.

Chúa Giê-su đã nhìn thấy cả người nam và người nữ là có thể chinh phục được cho Thiên Quốc Ngài. Ngài nhìn từng người bằng ánh mắt với lòng trắc ẩn thiên thuợng. Ngài thấy Phi-e-rơ không phải là một ngư dân thô lỗ, to mồm mà là một nhà truyền giáo vĩ đại của phúc âm. Ngài thấy Gia-cơ và Giăng không phải là những người mau giận, nóng nảy mà là những người công bố nhiệt tình về ân sủng của Ngài. Ngài nhìn thấy sự khao khát sâu sắc về tình yêu và sự chấp nhận chân thành trong lòng của Ma-ri Ma-đơ-len, người đàn bà Sa-ma-ri và người đàn bà mất huyết. Ngài thấy Thô-ma không phải là một người hay nghi ngờ mà là một người có những câu hỏi chân thành. Cho dù họ là người Do Thái hay người ngoại, nam hay nữ, một tên trộm trên thập tự giá, một thầy đội hay một người đàn ông điên cuồng bị quỷ ám, Chúa Giê-su đã nhìn thấy tiềm năng do Đức Chúa Trời ban cho họ và nhìn họ qua ánh mắt cứu rỗi.