---
title:  Figuré ou littéral?
date:   03/04/2025
---

Ceux qui étudient les prophéties ont besoin de déterminer si le langage de la Bible est à prendre au sens littéral ou au sens figuré. Comment savoir si l’auteur utilisait un langage symbolique, et dans ce cas, comment déterminer ce que le symbole représentait? Pour le savoir, il est crucial d’étudier comment ce symbole, ou ce chiffre, est utilisé dans la Bible, et non de regarder sa signification actuelle. Par exemple, certains voient l’ours de Daniel 7 comme un symbole de la Russie, car on emploie souvent cette image aujourd’hui. Mais ce n’est pas une manière très sûre d’interpréter le symbolisme prophétique.

**Cherchez les textes suivants, en laissant la Bible être son propre commentaire (c’est-à-dire en la laissant définir ses propres conditions). Dans chaque série de textes, quel est le symbole prophétique commun? D’après la Bible, que représente-t-il?**

`Daniel 7.7, Daniel 8.3, Daniel 7.24`

`Apocalypse 1.16, Éphésiens 6.17, Hébreux 4.12`

`Apocalypse 12.1, Apocalypse 21.2, Éphésiens 5.31, 32, Jérémie 6.2`

En suivant cette règle simple (laisser la Bible définir ses propres conditions), le mystère derrière le symbolisme prophétique s’éclaircit considérablement. Par exemple, nous voyons qu’une corne symbolise une puissance politique ou une nation. Une épée peut symboliser la Parole de Dieu. Et une femme peut symboliser l’Église. Nous voyons donc clairement que la Bible s’explique par elle-même.

`Cependant, une question demeure. Pourquoi Dieu a-t-il parlé par des symboles au lieu d’être direct? Pourquoi, par exemple, Pierre fait-il référence de façon énigmatique à la ville de Rome comme étant Babylone, dans 1 Pierre 5.13?`

Il peut y avoir de nombreuses raisons qui expliquent pourquoi Dieu a choisi de communiquer au moyen de symboles dans les prophéties. Dans le cas de l’Église du Nouveau Testament, par exemple, si le livre de l’Apocalypse avait désigné clairement Rome comme le coupable de tant de maux, la persécution déjà terrible de l’Église aurait été bien pire encore. Quelles que soient les raisons, nous pouvons avoir confiance: Dieu veut que nous comprenions ce que signifient les symboles.

`Même si certains symboles et certaines prophéties demeurent des mystères, en quoi le fait de se concentrer sur ce que nous comprenons fortifie-t-il notre foi?`