---
title:  Pour aller plus loin…
date:   04/04/2025
---

Lisez Ellen White, «Un réformateur américain» dans La tragédie des siècles.

«Pasteurs et fidèles alléguaient que les livres de Daniel et de l’Apocalypse étaient mystérieux et impénétrables. Ils oubliaient que Jésus, invitant ses disciples à étudier le livre de Daniel pour s’instruire des événements relatifs à leur temps, leur adressait cette exhortation: “Que le lecteur comprenne!” (Matthieu 24.15, NBS). Quant à l’affirmation que l’Apocalypse est un mystère insondable, elle est contredite par le titre même du livre: “Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt [...]. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche” (Apocalypse 1.1,3).

En présence des affirmations qui précèdent, comment des hommes osent-ils prétendre que l’Apocalypse est un mystère au-dessus de la portée de l’intelligence humaine? C’est un mystère, oui, mais un mystère dévoilé; c’est un livre ouvert. L’étude de l’Apocalypse attire l’attention sur les prophéties de Daniel. Dans ces deux livres, Dieu donne à ses enfants des renseignements très importants touchant les événements qui doivent se produire à la fin de l’histoire du monde.

L’Apocalypse de l’apôtre Jean est la révélation de scènes d’un intérêt palpitant pour l’Église. Dans ce livre, l’apôtre décrit les dangers, les luttes et la délivrance finale du peuple de Dieu. Il y enregistre les messages ultimes qui doivent mûrir la moisson de la terre. Il y contemple tour à tour les fidèles, gerbes destinées aux greniers célestes, et les ennemis de Jésus-Christ, javelles réservées au feu de la destruction. Des révélations d’une grande importance concernant tout spécialement l’Église de la fin lui ont été confiées, afin que ceux qui se détourneraient de l’erreur pour accepter la vérité fussent mis en garde contre les périls et les conflits qui les attendent. Nul n’en est réduit à ignorer ce qui doit arriver sur la terre» — Ellen G. White, La tragédie des siècles, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 18, p. 300-301.

**Questions pour discuter:**

`En quoi l’étude des prophéties peut-elle augmenter considérablement notre foi? Quelles prophéties, dont certaines ont été écrites il y a des millénaires à propos d’événements qui se dérouleraient des centaines, voire des milliers d’années après, ont contribué à fortifier votre confiance en la Bible, et surtout dans le Dieu qui l’a inspirée? Par exemple, en quoi Daniel 2 nous donne-t-il des raisons fortes et logiques de croire, non seulement que Dieu existe, mais qu’il connaît l’avenir?`

`Quels sont les meilleurs moyens de se protéger des nombreuses tentatives folles et approximatives d’interpréter les prophéties, parfois même de la part des membres de notre propre Église? Pourquoi doit-on prendre garde à «examiner tout, retenez ce qui est bien» (1 Th 5.21).`