---
title:  "Antioche de Pisidie: 2e Partie"
date:   14/08/2018
---

Actes 13:38, 39, présente la question de l’incapacité de la loi à justifier; ce qui est un concept doctrinal important. Malgré le caractère contraignant de ses commandements moraux, la loi est incapable d’apporter la justification parce qu’elle ne peut pas produire une obéissance parfaite chez ceux qui l’observent (Actes 15:10, Romains 8:3). Même si la loi pouvait produire une obéissance parfaite en nous, cette obéissance parfaite ne peut pas expier les péchés passés (Rom. 3:19; Galates 3:10, 11). C’est pourquoi la justification ne peut pas être gagnée, même partiellement. Nous pouvons la recevoir uniquement par la foi dans le sacrifice expiatoire de Jésus (Romains 3:28, Gal. 2:16), un don que nous ne méritons pas. Bien que centrale à la vie chrétienne, nous ne gagnons pas le salut par l’obéissance.

`Lisez Actes 13:42-49. Comment ont-ils reçu le message de Paul dans la synagogue?`

Malgré la façon assez rude par laquelle Paul a terminé son message, la réaction de la plupart dans la synagogue était très favorable. Le sabbat suivant, cependant, les choses ont radicalement changé. Il est fort probable que « les Juifs » qui rejetaient le message de l’évangile fussent les chefs de la synagogue, ceux qui représentent le judaïsme officiel. Luc attribue leur attitude impitoyable envers Paul à la jalousie.

Dans l’antiquité, plusieurs aspects du judaïsme, tels que le monothéisme, le style de vie et même le jour du sabbat, ont exercé une forte attraction sur les non-Juifs, et beaucoup d’entre eux se joignaient à la foi juive comme prosélytes. La circoncision, cependant, était un obstacle sérieux, puisqu’elle était considérée comme une pratique barbare et dégoutante. En conséquence, beaucoup de Gentils fréquentaient les synagogues pour adorer Dieu, mais sans se convertir officiellement au judaïsme. Ceux-ci étaient connus comme « craignant-Dieu » et ce serait les craignant-Dieu, ainsi que les prosélytes, de la synagogue d’Antioche (Actes 13:16, 43) qui avaient contribué à répandre la nouvelle concernant le message de Paul en général, et les gens étaient venus en grand nombre. La possibilité de découvrir le salut sans avoir à se conformer au judaïsme était sans doute particulièrement attrayante pour beaucoup.

Cela peut aider à expliquer la jalousie des dirigeants juifs. En tout cas, en rejetant l’évangile, non seulement ils s’écartaient du salut de Dieu, mais aussi ils libéraient Paul et Barnabas pour tourner toute leur attention vers les Gentils, et ceux-ci se réjouissaient et louaient Dieu de les avoir inclus dans Son plan du salut.