---
title:  Icone
date:   15/08/2018
---

Sous l’impulsion des dirigeants juifs à Antioche, les autorités locales incitèrent une foule contre Paul et Barnabas en les précipitant hors de la ville (Actes 13:50). Les disciples, cependant, étaient remplis de joie et de l’Esprit Saint (Actes 13:52). Les missionnaires se dirigèrent vers la ville d’Icone.

`Lisez Actes 14:1-7. Quel était le résultat des activités de Paul et Barnabas à Icone?`

À Icone, Paul et Barnabas ont continué leur pratique d’aborder tout d’abord les Juifs avant de se tourner vers les Gentils. Le sermon de Paul à Antioche (Actes 13:16-41) propose la raison principale derrière la priorité juive dans leur ministère: l’élection d’Israël, avec toute son implication (Rom. 3:2; 9:4, 5), et l’accomplissement de Dieu de Sa promesse d’un Sauveur de la lignée de David. Malgré le rejet de l’évangile par beaucoup de Juifs, Paul n’a jamais perdu l’espoir d’une conversion juive importante. Dans Romains 9-11, Paul dit clairement que « les descendants d’Israël ne sont pas tous le vrai peuple d’Israël » (Romains 9:6, BFC) et que c’est seulement à cause de la grâce de Dieu que certains Juifs croient. Dieu n’a pas rejeté Son peuple, mais « dans le temps présent il y [a] un reste, selon l’élection de la grâce » (Romains 11:5, LSG). Paul a continué à prêcher l’évangile aux païens, quoiqu’il pensât qu’un jour les Juifs viendraient plus nombreux à la foi en Jésus.

« L’argument de Paul dans Romains 9-11 offre une explication de la stratégie missionnaire qu’il poursuit dans le récit des Actes et confronte toutes les générations de chrétiens à l’importance théologique de témoigner auprès des Juifs incrédules. » – David G. Peterson, The Acts of the Apostles (Grand Rapids: Eerdmans, 2009), p. 401. La situation n’était pas très différente de celle d’Antioche. La première réaction des Juifs et des païens envers l’évangile de Paul était très positive, mais encore une fois, les Juifs incrédules, éventuellement les dirigeants de la communauté juive locale, montèrent les Gentils contre les missionnaires, entrainant une division parmi le peuple. Puisque les opposants avaient l’intention d’attaquer et de lyncher Paul et Barnabas, les deux missionnaires décidèrent de quitter la ville et de passer à la cité suivante.

`Plus qu’entendre l’évangile, le peuple juif veut voir ceux qui professent le nom de Jésus vivre cet évangile. Si vous avez des connaissances juives, quel genre de témoignage leur présentez-vous?`