---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   02/02/2024
---

ଗୀତସଂହିତା 56 ପଢନ୍ତୁ; ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ୱାଇଟ୍, "ସଦାପ୍ରଭୁଙ୍କ ଠାରେ ଆନନ୍ଦ", ପୃଷ୍ଠା 115-126, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପଦକ୍ଷେପରେ.

ଗୀତିକାରଙ୍କ ପରି, ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ସର୍ବଦା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୁଅନ୍ତି ଯେ କିପରି “ଏକ ବିଦେଶୀ ଦେଶରେ” ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଗୀତ ଗାଇବେ | ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସାର୍ବ ଭୌମତ୍ୱ ଉପରେ ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ବେଳେବେଳେ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ କରାଯାଏ, ଏବଂ ଆମେ ଚିନ୍ତା କରିପାରିବା ଯେ ଈଶ୍ବର ନିୟନ୍ତ୍ରଣରେ ଅଛନ୍ତି ନା ଶାସ୍ତ୍ର ଅନୁଯାୟୀ ପ୍ରକୃତରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏବଂ ଉତ୍ତମ |

ବାଇବେଲର ବିଶ୍ୱାସ ଅନେକ ସମୟରେ ଅନିଶ୍ଚିତତା ଏବଂ ସନ୍ଦେହକୁ ବୁଝାଏ ଯେତିକି ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଦୃଢ଼ୋକ୍ତିକୁ ବୁଝାଏ। ବେଳେବେଳେ ଅନିଶ୍ଚିତତା ଧାରଣା ବିଶେଷକରି ମନ୍ଦତା ଓ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଦେଖା ନମିଳିବା ଭଳି ପରିସ୍ଥିତି ପ୍ରାୟ ଅସହ୍ୟ ହୋଇପାରେ। ତଥାପି, ଅନିଶ୍ଚିତତା କେବେହେଲେ ଈଶ୍ବର କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ପ୍ରେମପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ଧାର୍ମିକ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସଯୋଗ୍ୟତା ବିଷୟରେ ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ। ଗୀତିକାରମାନେ ଭବିଷ୍ୟତ ବିଷୟରେ ଅନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅବିରତ ପ୍ରେମ ଓ ବିଶ୍ବସ୍ତତାକୁ ନିବେଦନ କରନ୍ତି (ଗୀତ 36: 5 -10; ଗୀତ 89:2, 8)। ”—ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ୱାଇଟ୍, ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ ସାକ୍ଷ୍ୟ, ଖଣ୍ଡ. 5, pp. 578, 579.

ସେହିଭଳି ଆମେ ମଧ୍ୟ ସେହି ଉଦାହରଣକୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ଉଚିତ। "ତୁମ୍ଭର ସମସ୍ତ ଶକ୍ତିକୁ ଶୁଣ, ତୁମ୍ଭର ଅସୁବିଧାକୁ ତଳକୁ ନେଇ ଦେଖ ନାହିଁ। ତା' ହେଲେ ତୁମ୍ଭେ କଦାପି ପଥ ରେ ମୂର୍ଚ୍ଛା ଯିବ ନାହିଁ।. ତୁମେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମେଘ ପଛରେ ଦେଖିବ, ତୁମକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ହାତ ବଢ଼ାଇବ; ତୁମକୁ ଯାହା କରିବାକୁ ହେବ ତାହା ହେଉଛି ସରଳ ବିଶ୍ବାସରେ ତାଙ୍କର ହାତ ଦେବା ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ତୁମକୁ ପରିଚାଳନା କରିବାକୁ ଦିଅ। ଯେତବେେଳେ ତୁମ୍ଭେ ଭରସାଯୋଗ୍ୟ ହେବ, ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ବାସ ଦ୍ବାରା ତୁମ୍ଭେ ଆଶାବାନ୍ ହେବ। ”—ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ୱାଇଟ୍, ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ ସାକ୍ଷ୍ୟ, ଖଣ୍ଡ. 3, . 555.

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ମନ୍ଦତାକୁ ସାମ୍ନା କରି ଗୀତର ଲେଖକ କେତେ କଷ୍ଟ ପାଇଲେ? ଆପଣ କ'ଣ ସମାନ ଉତ୍ତେଜନାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କ ସହ କିପରି ମୁକାବିଲା କରିଛନ୍ତି? ଏହି ସମୟରେ ଆପଣ ନିଜର ବିଶ୍ୱାସକୁ କିପରି ବଜାୟ ରଖିବେ?`

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ପରୀକ୍ଷା ଦ୍ୱାରା ପରୀକ୍ଷା କରାଯାଏ କିମ୍ବା ଯେଉଁମାନଙ୍କର ନିଜ ଦୁଃଖ ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଭଲମନ୍ଦ ଏବଂ ଶକ୍ତି ଉପରେ ପ୍ରଶ୍ନ କରେ, ଆମେ ଏହାର ଉତ୍ତର ଖୋଜିବା ଉଚିତ କେଉଁଠି?`

`ପ୍ରେମର ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ଏବଂ ସ୍ଥାୟୀ ପୃଥିବୀରେ ମନ୍ଦ ବିଷୟରେ ସାଧାରଣ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର କିପରି ଦେବେ? ଅନ୍ତତଃ ପକ୍ଷେ ଏହି ଆହ୍ୱାନର ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ମହାନ ବିବାଦ ମୂଳ ବିଚାର କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`