---
title:  “ဆၧၫ့ထုၪ့ဂုးခၧၫ့လၧကဆါအဖၧၩ့”
date:   09/02/2026
---

`ဖီ ဖလံဖံၫ ၃း၂၀, ၂၁. စပီလူၫစံၭလၩ့ထံးဆၧလၧၦဎရံၬဖိၪအဆၧ အီၪမၧၫ့မိဘၪလၩ့ဂၬ “ဘၩ့မုးဖိၪ” နီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

မွဲဘဲၫထုၪ့စူၪယၫအဒုၪအဒၩလဖၪအ၁ိၭအ့ၬ, ၦလၧ “အီၪက့ၪအ၁ၭလၧဂၪ့ခိၪအဆၧမုၬလၩလဖၪ” ဒဲလၧအဆၧဆီၫ့မီၪ့ဒၪ၀့ၫနီၪ (ဖံၫ ၃း၁၉) လမွဲဘၪ, မွဲ၀့ၫၦဒိၩ့ဖိၪဘၪဆဲၫ့လၧမူၭခိၪနီၪ မွဲကဆါယ့ၫရှူၬအနၫ့ဆါဒၪ၀့ၫလီၫ. စပီလူၫ နဲၪဖျီၪထၫ့ဆၧလိၫဘၪ “မိၡါလၧအဆၪ့လၩ့ပၧၩ” (ဖံၫ ၃း၂၁) ယီၩ မၩစူၭမၩဆၫ ပၧၩ, မၩဂၭဂီၩ့ပၧၩ့, ထီးမိမၩ၁ံၫပၧၩနီၪ, မိဘၪအၪ့လဲၩ၁ၫ့ထၪ့ထဲၩ့၀့ၫဘဲၫဎရံၬ အဆၧဂဲထုၪ့ထဲၩ့လၧအလၩအဖၩ့အ၁ိၭနီၪလီၫ.

**လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧၫ့လၧအဖၫ့လၬလဖၪယီၩ လီၩဖျီၪထၪ့ဆၧအလၩ အဖၩ့အဆၫ့ (အဆၧမၩအ၁ၭ) ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.**

`ယိ ၁၉း၂၅-၂၇`

`လု ၂၄း၃၉`

`၁ကီ ၁၅း၄၂-၄၄`

`၁ကီ ၁၅း၅၀-၅၄`

`လီ ၃း၄`

အထုၬနီၪ, လၧယ့ၫအဆၧ၁ံၫအကၠီၩ့, “ဒုၪဒၩလၧခဲၫ့ထုၬ” မိဘၪဆၧဂၭဂီၩ့ ၀့ၫလီၫ (၁ကီ ၁၅း၂၆). အနီၪမွဲပဆၧယိလါအဒိၪထုၬ, ဆၧအုၩ့လၩ့အလူၬဆံၫ့ လၧကဆါဎရံၬဖ့ၪလၫ့ပၧၩ - မွဲန့ၫဆၧ၁ံၫအထုၬလကၭဘၪ မွဲမိၡါအ၁ၫ့မိကဲၪ ထၪ့၀့ၫလၧ “အီၪလၧအလၩအဖၩ့” ဘဲၫဆၧမၩလၧအမၩနၧၩ့ဆၧနီၪလီၫ (ဖံၫ ၃း၂၁).

ၦကွ့ၭလံၬဖိၪ Luc Ferry အုၩ့လၩ့၀့ၫဒၪလၧ ၦဎရံၬဖိၪအဆၧဆူဆၧနဲၩနီၪ ဖ့ၪလၫ့ပၧၩဆၧ၁့ၪ “မွဲန့ၫဆၧမၩလၩ့မါပဆၧ၁ၭမဲၪဆၧ၁ံၫအဂးနီၪ လမွဲဘၪ, မွဲဆ့ဆၧမၩနၧၩ့ခွံၬဆၧ၁ံၫနီၪဒံၭလီၫ. လၧဆၧနီၪအဖၧၩ့, ၦလဂၩဘၪလဂၩ ကိၭဂၩဒ့ၭနီၪ မိန့ဘၪဆၧမၩနၧၩ့ခွံၬဆၧ၁ံၫတၡါလ့ၬလီၫ.” Luc Ferry, A Brief History of Thought (New York: Harper Collins, 2011, kindle edition), p. 90. Quite an admission, coming from an atheist.

မွဲဆၧနီၪ, လၧစပီလူၫအဂးနီၪ, ပကဲၪၦဒိၩ့ဖိၪဘၪဆဲၫ့လၧမူၭခိၪ (our heavenly citizenship) နီၪ ဘၪထဲးဎုၬလၧ ဆၧအုၩ့လၩ့ဆၧဂဲထုၪ့မၧၫ့ထၪ့ထဲၩ့ဒဲ ၁ၭမၧၫ့အဆိၩအကၠၪလၧ ပဆၧအီၪမၧၫ့အ၁ၫ့ထီးအလူၬယၫ လၧပဆီၫ့မီၪ့ လထၪ့ဘၭဒံၭဘၪနီၪလီၫ.

`ဘၪမွဲနီၪ ဆၧအုၩ့လၩ့ဆၧမၧၫ့အဆိၩအကၠၪယီၩ အကၧၩ့ဒိၪ၀့ၫမၬ လ့ၬလၧပဆၧနဲၩလဖၪအဖၧၩ့နီၪလဲၪ. ဆၧလၧဂၪ့ခိၪဖ့ၪလၫ့၀့ၫန့ဆၧ အလူဒိၪဎွ့ၩဒိၪလၧ အမိမၩလၩ့မါခွံၬ (အၪ့ဂူၬခွံၬ) ဆၧလၧကဆါဎရံၬ အဆၧဖ့ၪလၫ့နီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`