---
title:  El mismo libro de relatos. Una página diferente 
date:   23/08/2019
---

**Exploración**: Efesios 4: 1-2 

**PARA CONCLUIR** 

«Sin embargo, no hay nadie en la tierra tan perfecto que haga siempre el bien y nunca peque» (Ecle. 7: 20). Todos nosotros necesitamos un salvador. Todos necesitamos ayuda en determinado momento. Somos el cuerpo de Cristo, creado para apoyarnos unos a otros sin orgullo ni desprecio. ¡Qué honor es ser parte de algo más grande que nosotros mismos! «Les ruego que se porten como deben hacerlo los que han sido llamados por Dios, como lo fueron ustedes. Sean humildes y amables; tengan paciencia y sopórtense unos a otros con amor» (Efe. 4: 1-2). Ese «pequeño» acto de compasión podría marcar la diferencia en el mundo. Así que procuremos activamente representar una diferencia positiva. 

**CONSIDERA** 

- Buscar una oficina local de Amnistía Internacional. Esa organización apoya en forma excelente la causa de la justicia social, a la vez que se presta para conocer a otras personas con intereses parecidos. «A través de peticiones, cartas y protestas, los activistas de todo el mundo presionan a personas e instituciones con el fin de que se realicen los cambios apropiados».<sub>*</sub>
- Trabajar unido a un grupo para servir a los miembros de tu comunidad. Por ejemplo: un grupo de la iglesia acude a una tienda de comestibles (en una zona de bajos ingresos) y utiliza el dinero que habían recaudado para pagar por las compras de algunos clientes.
- Elevar una oración especial cada mañana rogando que Dios te bendiga durante la próxima semana. Pídele que te ayude a abrigar un espíritu generoso y dispuesto, para que tus ojos y tu corazón estén abiertos a las nece5idades de las personas con las que entrarás en contacto, contribuyendo a que su día sea muy especial.
- Servir a aquellas personas que están cerca de ti. Es fácil olvidarnos de mostrar especial atención a nuestra propia familia, o compañeros de habitación. Sorprende a alguien cercano a ti con una cena especial o mediante algún acto bondadoso que él o ella aprecie.
- Buscar en una librería local, o en Internet, un buen libro que te inspire a actuar en el mundo que te rodea.
- Reunir a algunos amigos para ver un documental inspirador acerca de la labor que algunos están realizando en otros países, como el documental Blood Brother estrenado en el 2013.

**PARA CONECTAR** 

- Proverbios 3, 7; 29, 23; 31, 8-9; Isaías 1, 17; Zacarías 7, 9-10; Mateo 25, 31-46; Colosenses 3, 12.
- Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 79, «Consumado es».

<sub>* Amnesty International, «What We Do», https://www.amnesty.org/en/what-we-do/.</sub>