---
title: ცოდვა, სახარება და რჯული
date: 23/05/2026
---







<h3 class="ka_geo">გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>
მსაჯ. 14; მათ. 5:17-18; მარკ. 9:42-48; რომ. 3:20; რომ. 3:28.

 > <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>
> "უკუნისამდე არ დავივიწყებ ბრძანებებს შენსას, რადგან მათით მასულდგმულებდი. შენი ვარ; მიხსენი, რადგან შენს ბრძანებებს ვეძიებდი!" (ფსალმ. 118:93-94).

 ეჭვგარეშეა, ცოდვა უდიდესი დაბრკოლებაა ღმერთთან ახლო ურთიერთობის გზაზე. ცოდვა არა მხოლოდ ჩამოგვაშორებს ღმერთისგან (ეს. 59:2), არამედ გვაცდუნებს, ტკივილს გვაყენებს, გვშთანთქავს და, საბოლოო ჯამში, გვანადგურებს. ჩვენი ბრძოლა ცოდვასთან და საკუთარ „მე"-სთან ყველა აქამდე ჩვენს თავს გადამხდარ ბრძოლათა შორის უდიდესია; მას უზარმაზარი, მარადიული შედეგები მოჰყვება.

ზოგი მიიჩნევს, რომ ცოდვა ცხოვრების ბუნებრივი ნაწილია. ბოლოს და ბოლოს, ადამიანებისთვის ხომ დამახასიათებელია სიამოვნების ძიება. მაგრამ განა შეიძლება ცოდვას მხოლოდ იმიტომ მოვეკიდოთ ზერელედ, რომ საზოგადოება მას შეეჩვია? ჩვენ შეიძლება გვერდს ვუვლიდეთ ცოდვის თემას იმის შიშით, რომ ყველაფრისთვის თავისი სახელის დარქმევით ვინმეს გული არ ვატკინოთ. თუმცა, რაც უფრო მეტად ვცდილობთ ცოდვასთან მშვიდობიან თანაცხოვრებას, მით უფრო ვშორდებით ღმერთთან ჯანსაღ ურთიერთობას.

დიახ, ყველა ადამიანი სცოდავს, ხოლო ჩვენი ფიქრები, მოტივები, მოქმედებები და სიტყვები ტკივილს აყენებს სხვებსაც, ჩვენც და ღმერთს. საბოლოო ჯამში, ცოდვა ანგრევს ხიდს ჩვენსა და ღმერთს შორის, თუმცა მან მოგვცა თავისი რჯული, როგორც სინათლე, რომელიც გვაჩვენებს, სად ვცდებით.

ამ კვირის განმავლობაში ჩვენ განვიხილავთ, თუ რატომ მოგვცა ღმერთმა თავისი რჯული. ასევე გავარკვევთ, რა ან ვინ დაგვეხმარება ღმერთთან ურთიერთობის აღდგენაში ღვთის რჯულის დარღვევისა და, შესაბამისად, ჩადენილი ცოდვის შემდეგ.



