---
title: ხელის შემშლელი ფაქტორები და ცდუნებები
date: 24/05/2026
---







 `წაიკითხეთ სამსონის ცდუნებების შესახებ მსაჯ. 14 და მსაჯ. 16:1,4,16-17-ში. მიუხედავად იმისა, რომ სამსონი მოწოდებული ღმერთის მიერ გარკვეული მიზნისთვის იყო მოწოდებული, მსახურებისას ის მუდმივად ექცეოდა თავისი სისუსტეების გავლენის ქვეშ. რას გვასწავლის მისი ცხოვრების დასასრული?`

  დიადი ბრძოლა რეალურია და ჩვენ ყველანი ვართ მასში ჩაბმულნი. ეს დიდი დაპირისპირება, რომელიც ზეცაში დაიწყო, დღეს თითოეული ჩვენგანის ცხოვრებაში მიმდინარეობს.

სატანამ იცის, რომ იმ დროში, რომელშიც ჩვენ ვცხოვრობთ — უშუალოდ იესოს მოსვლის წინ — მას მთელი თავისი არსენალის გამოყენება სჭირდება, რათა ხელი შეგვიშალოს ღმერთთან ახლო ურთიერთობის შენარჩუნებაში. შესაძლოა, თქვენი ყურადღება გადააქვს იმაზე, რაც თავისთავად სულაც არ არის ცუდი, მაგრამ იმდენ დროსა და ენერგიას მოითხოვს, რომ ღმერთისთვის თითქმის არაფერი აღარ გრჩებათ. ეს შეიძლება იყოს სამსახური, სოციალური ქსელები, შოპინგი, სპორტი ან საკვები. თუ საკუთარ თავს ყურადღებით დავაკვირდებით, დავინახავთ, რომ ამ საქმეებით გადამეტებული გატაცება და საზღვრების არარსებობა იწვევს იმას, რომ ღმერთისა და მოყვასისთვის დრო აღარ გვრჩება. მტერმა იცის ჩვენი ყველა სისუსტე და ყველაფერი, რაც ღმერთთან ურთიერთობას გვაშორებს. უნდა გვახსოვდეს: უპირველეს ყოვლისა, უნდა ვეძიოთ ღვთის სასუფეველი და მისი სიმართლე (მათ. 6:33), თანაც ეს უნდა გავაკეთოთ მანამ, სანამ ფუსფუსით სავსე დღე დაიწყება და სანამ ყველა ეს საზრუნავი დადგება ჩვენს გზაზე.

იესოს ესმის ჩვენი მდგომარეობის, თუმცა ის კიცხავს ჩვენს სულიერ აპათიას (გამოცხ. 3:14–22). ის ღმერთია, მაგრამ ასევე ცხოვრობდა დედამიწაზე, როგორც ადამიანი, რომელიც ჩვენსავით გრძნობდა დაღლილობას (იოან. 4:6). მან ჩვენსავით იცოდა ცხოვრებისეული სიმძიმის შესახებ, მაგრამ ძალას პოულობდა მამასთან განმარტოებით საუბარში (ლუკ. 5:16; 6:12; მარკ. 1:35; მათ. 14:23). მან იცოდა, რომ მამასთან გატარებული დრო საუკეთესო იყო, რაც ცდუნებებთან საბრძოლველად შეეძლო გაეკეთებინა. ეს ჩვენთვისაც საუკეთესო და ყველაზე საიმედო გზაა.



სამსონი დაეცა, რადგან თავს ძლიერად მიიჩნევდა. ის საკუთარ ძალებს ეყრდნობოდა ცდუნებების დასაძლევად. ყოველდღიურად თითოეული ჩვენგანი ებრძვის ცოდვას, რადგან ადამიანთა სულების მტერი ცდილობს დაასუსტოს და დაანგრიოს ჩვენი ურთიერთობა ღმერთთან. მან იცის ჩვენი სუსტი წერტილები და მათ იყენებს, რათა ღმერთთან ჩვენი კავშირი ფორმალური გახადოს, ჩვენში კი დანაშაულისა და უღირსობის გრძნობა გამოიწვიოს, რაც კიდევ უფრო მეტად გვაშორებს უფალს. ეშმაკი ცდილობს შეცვალოს ჩვენი აზროვნება, ზრახვები და მოქმედებები, რათა ჩვენი ცხოვრების რომელიმე სფეროში დამკვიდრდეს. მაგრამ გახსოვდეთ: ჩვენი რწმენა დაგვეხმარება გაძლებაში, რწმენა კი ღვთის სიტყვის მოსმენით მოდის.

`რასთან გიწევთ ბრძოლა მოცემულ მომენტში? იპოვეთ აღთქმა ღვთის სიტყვაში, რომლის საფუძველზეც შეძლებთ, რომ ახლავე ილოცოთ გამარჯვებისთვის.`



