---
title: სიმაგრეები ღმერთთან ჩემს ურთიერთობაში
date: 25/05/2026
---







  ბიბლია სავსეა უწყებებით, რომლებიც ჩვენს ღმერთთან ურთიერთობას და იმ დაბრკოლებებს ეხება, რომლებიც ქრისტეში ზრდაში გვიშლის ხელს. მიაქციეთ ყურადღება პავლესა და იესოს შემდეგ სიტყვებს:

• „ამიტომ, ვინც ფიქრობს, რომ დგას, იფრთხილოს, რომ არ წაიქცეს“ (1 კორ. 10:12). ისევე როგორც სამსონის შემთხვევაში, თავდაჯერებულობამ ჩვენც შეიძლება დაგვღუპოს.

• "ნუ გაახმაურებ შენს წინაშე, როგორც თვალთმაქცნი აკეთებენ...  რათა ხალხმა აქოს ისინი" (მათ. 6:2). ნუ მოუყვებით ყველას, თუ როგორი კარგი ხართ! იყავით თავმდაბალნი, იესოს მსგავსად.

• "მე კი გეუბნებით, რომ ყველა, ვინც ქალს გულისთქმით უყურებს, მან უკვე იმრუშა მასთან თავის გულში. თუ გაცდუნებს შენი მარჯვენა თვალი, ამოითხარე და გადააგდე" (მათ. 5:28-29). გააკეთეთ ყველაფერი, რაც თქვენს ძალებშია, იმისათვის, რომ განდევნოთ ავხორცობა თქვენი გულიდან, რადგან ის დაბრკოლებაა ღმერთთან თქვენი ურთიერთობისთვის.

• "ნუ განიკითხავთ, რათა არ განიკითხნეთ. ვინაიდან რომელი განკითხვითაც განიკითხავთ და რომელი საწყაოთიც მიუწყავთ, იმავეთი მოგეწყვებათ თქვენ" (მათ. 7:1-2). შეწყვიტეთ სხვების მიმართ კრიტიკულობა და განკითხვა. ღმერთია მსაჯული, ამიტომ სამსჯავრო მას მიანდეთ (1 კორ. 4:5).

• "მე კი გეუბნებით: გიყვარდეთ თქვენი მტრები, დალოცეთ თქვენი მაწყევრები, სიკეთე უყავით თქვენს მოძულეებს და ილოცეთ მათთვის, ვინც თქვენ გავიწროებთ და გდევნით" (მათ. 5:44). ნუ მისცემთ უფლებას მტრებისადმი სიძულვილს, რომ იცხოვროს თქვენს გულში. წყენის შემნახველის ნეგატიური დამოკიდებულება მყისიერად აღმართავს ზღუდეს ღმერთთან ურთიერთობაში. დაიწყეთ ლოცვა თქვენი მტრებისთვის და ნახავთ, როგორ შეცვლის ეს არა მხოლოდ ღმერთთან, არამედ ადამიანებთან თქვენს ურთიერთობასაც.

• "მე კი გეუბნებით თქვენ: ვინც უმიზეზოდ განურისხდება თავის ძმას, სასჯელის თანამდები იქნება" (მათ. 5:22). შესაძლოა, თავს იმართლებთ, როდესაც ახლობლებს უყვირით, მაგრამ როგორ მოქმედებს თქვენი რისხვა ღმერთთან ურთიერთობაზე, რომ აღარაფერი ვთქვათ მათზე, ვისზეც ბრაზობთ?

`იესომ მოგვცა დარიგება იმის შესახებ, თუ რა უნდა ვქნათ, როდესაც ჩვენი ხელები, ფეხები ან თვალები ცოდვისკენ გვიბიძგებენ. რის შესახებ გვაფრთხილებდა მაცხოვარი? წაიკითხეთ მარკ. 9:42–48.`

ხელის ან ფეხის მოკვეთა, ან თვალის ამოთხრა იმის გამო, რომ ისინი ცოდვისკენ გვიბიძგებენ — ეს არის ჰიპერბოლა, გაზვიადება და არა მოქმედებისკენ პირდაპირი მოწოდება. როგორც იტყვიან, „ნუ ეცდებით ამის სახლის პირობებში გამეორებას". თუმცა, ეს სახე-სიმბოლო გვიჩვენებს, თუ როგორ უნდა აღვიქვათ ცოდვასთან ბრძოლა. იესო ცოდვასა და მის გავლენას ჩვენს ცხოვრებაზე უკიდურესი სერიოზულობით ეკიდება. ხოლო რამდენად სერიოზულად ეკიდებით ამას თქვენ?



