---
title: რჯული და სახარება
date: 27/05/2026
---







 იესომ ძალიან დამაჯერებლად და ლაკონიურად განმარტა თავისი დამოკიდებულება რჯულისადმი.

 `წაიკითხეთ მათ. 5:17-18. რას ამბობს იესო რჯულისა და მისდამი საკუთარი დამოკიდებულების შესახებ?`

  ისევე, როგორც მშობლების მიერ დაწესებული საზღვრები ასახავს მათ ფასეულობებს, ღმერთის რჯულიც გვიცხადებს ღვთის ხასიათსა და იმას, თუ რა არის მისთვის მნიშვნელოვანი. უფალმა მოგვცა თავისი რჯული, რათა დაეცვა ჩვენი ურთიერთობა მასთან და ერთმანეთთან, რადგან იცოდა, რომ ეს რჯული გახდებოდა გზამკვლევი ცხოვრების ყველა ასპექტში, ჩვენი მასში ზრდის კვალდაკვალ. საბოლოო ჯამში, რომელ ჩვენგანს არ გამოუცდია ის საშინელი შედეგები, რომლებიც მოაქვს ცოდვას — რჯულის დარღვევას?

რჯულის საფუძველში იესოსადმი სიყვარული დევს. მაცხოვარმა თქვა: „თუ მე გიყვარვართ, ჩემი მცნებანი დაიცავით " (იოან. 14:15). როდესაც გულწრფელად გვიყვარს ქრისტე, ბუნებრივად ვისწრაფვით მისი მცნებების დაცვისკენ. როდესაც ნათლად ვხედავთ მისი რჯულის სილამაზეს, ვგრძნობთ შთაგონებას, რომ კიდევ უფრო მეტად შევიყვაროთ იესო. თუმცა, რაც კიდევ უფრო მნიშვნელოვანია — საუკეთესო გზა ღმერთისადმი ჩვენი სიყვარულის გასაზრდელად არის ის, რომ ყოველთვის გვახსოვდეს ჯვარი და ქრისტეს მონაცვლე სიკვდილი.

სწორედ ამიტომაა, რომ სახარება და რჯული ერთმანეთის გვერდიგვერდ გდანან. რაც არ უნდა მტკიცედ გვწამდეს რჯულის ღირებულება და მისი დაცვის მნიშვნელობა, ყოველთვის უნდა გვახსოვდეს: ღმერთის წინაშე ჩვენი მდგომარეობის თვალსაზრისით, რჯული მხოლოდ გვამხელს და გვსჯის. რჯული არასოდეს გვპატიობს, არასოდეს გვამართლებს და არასოდეს გამოისყიდის ჩვენს დანაშაულს. პირიქით, ის მიგვითითებს იმაზე, თუ რატომ გვჭირდება შენდობა, რატომაა ჩვენთვის აუცილებელი გამართლება და რატომ ვსაჭიროებთ გამოსყიდვას. სწორედ ამიტომ დგას სახარება — ქრისტეს სიკვდილი ჩვენთვის, რომელიც შეგვერაცხება არა რჯულის დაცვისთვის, არამედ რწმენით — რჯულის თანასწორად. უფრო მეტიც, სახარება არის საფუძველი რჯულის სწორად გაგებისა. 

`წაიკითხეთ შემდეგი მუხლები: რომ. 3:28; რომ. 4:13-16; გალატ. 2:16; გალატ. 3:13; ფილიპ. 3:9. როგორ შევინარჩუნოთ ჰარმონია რჯულის დაცვასა და მეკანონეობის თავიდან არიდებას შორის?` 



