---
title: ცოდნა და კეთება
date: 28/05/2026
---







  მთაზე ქადაგებისას იესო ბევრს საუბრობს ურთიერთობებზე — მასთან და ერთმანეთთან. თავისი სიტყვის დასასრულს კი რაღაც ძალიან მნიშვნელოვანს აჟღერებს: „ყველა, ვინც მეუბნება: "უფალო, უფალო!" როდი შევა ცათა სასუფეველში, არამედ ის, ვინც აღასრულებს ჩემი ზეციერი მამის ნებას" (მათ. 7:21).

იესო განმარტავს, რომ იქნებიან ადამიანები, რომლებიც მოუხმობენ მას და, აშკარაა, ეცოდინებათ მის შესახებ, თუმცა სინამდვილეში არ ეყოლებათ ის შეცნობილი.  ცოდნისკენ სწრაფვა ცალსახად მნიშვნელოვანია. ბიბლია ამბობს, რომ ღმერთის ხალხი შეიძლება დაიღუპოს ცოდნის ნაკლებობის გამო და იმის გამო, რომ უარყო ღვთის შემეცნება (ოს. 4:1,6,10). ჩვენ არასოდეს არ უნდა დავაკნინოთ მარადიული ბიბლიური ჭეშმარიტების მნიშვნელობა. მაგრამ, თუ ცოდნა არ გვცვლის, არ აღრმავებს ჩვენს მიძღვნილობას ღმერთისადმი და მასთან ჩვენს ყოფნას, მაშIნ ის უსარგებლო იქნება ჩვენთვის. 

"ესაა საუკუნო სიცოცხლე, რომ გიცნობდნენ შენ, ერთ ჭეშმარიტ ღმერთს, და მას, ვინც მოავლინე - იესო ქრისტეს" (იოან. 17:3). იესო ამტკიცებდა, რომ ცათა სასუფეველში შესვლის პირობა ღმერთის ნების აღსრულება და, საბოლოო ჯამში, ღმერთის შემეცნებაა, რადგან ჩვენ ვერ აღვასრულებთ მის ნებას, თუ თავად მას არ ვიცნობთ. ეს გადამწყვეტი მომენტი და სრულიად გონივრული მოლოდინია. თუ თქვენი შვილი გეუბნებათ, რომ უყვარხართ და ამავდროულად ცდილობს გააკეთოს ის, რასაც სთხოვთ, მისი საქციელი ავლენს თქვენდამი მისი სიყვარულისა და პატივისცემის სიღრმეს. ზუსტად ასევე ჩვენს შემთხვევაში, როდესაც გვიყვარს ღმერთი, გვსურს აღვასრულოთ მისი ნება, რადგან ვიცით: ეს საუკეთესოა ჩვენთვის! ჩვენი პასუხი ღმერთისადმი და ჩვენი მორჩილება, რომელიც სიყვარულიდან მომდინარეობს, აჩვენებს მასთან ჩვენი ურთიერთობის ჭეშმარიტ ბუნებას. 

`იესო მთაზე ქადაგებას მსმენელთათვის სერიოზული გამოწვევით ასრულებს. რა გადაწყვეტილებისკენ მოუწოდებს ქრისტე თავის მსმენელებს? წაიკითხეთ მათ. 7:24-29.`

 როდესაც ჩვენ ჭეშმარიტად გვესმის იესოს სიტყვები, ისინი აუცილებლად გარდაგვქმნიან. თუმცა ამისათვის აუცილებელია, რომ ჩვენი ყურები იყოს გახსნილი, გულები კი — მიმღები. მხოლოდ მაშინ შეიძლება გახდეს ღმერთთან ახლო ურთიერთობა ჩვენი ცხოვრების განუყოფელი ნაწილი. ჩვენ შეგვიძლია ავაშენოთ ეს ურთიერთობა კლდეზე — ჩვენთვის განკუთვნილ ღვთის სრულყოფილ ჩანაფიქრზე.

ეს ჩანაფიქრი საიდუმლო არ არის. იგი ნათლადაა გადმოცემული ღვთივსულიერი სიტყვის ფურცლებზე და უფალი მას ყველას სთავაზობს. ადამიანის პირადი არჩევანია — რწმენით მიიღოს ეს გეგმა, ითხოვოს ქრისტეს სრულყოფილი სიმართლის შერაცხვა და შემდეგ იცხოვროს სიმართლით. 



