---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 29/05/2026
---







  არ უნდა გვიკვირდეს, რომ რჯულის თემა ხანდახან ასეთი ჩახლართულია და ამდენ გაუგებრობას იწვევს, რადგან სატანის მთავარი გამოწვევა ღმერთისადმი სწორედ მის რჯულს ეხებოდა.

ქრისტეს დროს ზოგი ფიქრობდა, რომ ის რჯულის გასაუქმებლად მოვიდა, მაგრამ ეს აზრი ძალიან შორსაა სიმართლისგან. იესომ ნათელი მოჰფინა რჯულსა და ღმერთის მშვენიერ ხასიათს; ის რჯულის აღსასრულებლად მოვიდა (მათ. 5:17, 18), რათა ეჩვენებინა ჩვენთვის, როგორია ღმერთი სინამდვილეში.

„მხოლოდ ღვთის წმიდა სიტყვისადმი მოწიწებას შეეძლო მიეცა მათთვის იმედი ღვთიური ჩანაფიქრის შესრულებისა. სწორედ ღვთის რჯულისადმი პატივისცემის წყალობით შეძლო ისრაელმა გაძლიერება დავითის მეფობისა და სოლომონის მმართველობის ადრეულ წლებში; სწორედ ცოცხალი სიტყვისადმი რწმენის წყალობით განხორციელდა რეფორმები ელიასა და იოსიას დღეებში. სწორედ ჭეშმარიტების ამავე წერილს — ისრაელის უმდიდრეს მემკვიდრეობას — მიმართავდა წინასწარმეტყველი იერემია ცვლილებებისაკენ თავის სწრაფვაში" (ელენ უაითი, მეფეები და წინასწარმეტყველები. გვ. 465,466).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. როგორი დამოკიდებულება აქვს თანამედროვე კულტურას ცოდვის მიმართ? როგორ უნდა რეაგირებდეს ამაზე ეკლესია?`

`2. თუ გინახავთ საკუთარი თვალით, როგორ ანგრევს ცოდვა ურთიერთობებს ღმერთთან და გარშემომყოფებთან?`

`3. ადვილია თქვენთვის თუ რთული ღვთის რჯულისადმი მორჩილება? რა ფაქტორები ახდენს ამაზე გავლენას?`

`4. ჩვენი ეკლესიის დასახელებაც კი — „მეშვიდე დღის ადვენტისტები" — აჩვენებს, თუ რამდენად სერიოზულად ვეკიდებით რჯულს. მაგრამ როგორ ავირიდოთ თავიდან მეკანონეობის მახე და არ დავამყაროთ ჩვენი ხსნა რჯულის დაცვაზე? (ჩაატარეთ გონებრივი ექსპერიმენტი: რას დაეყრდნობით სამსჯავროს დღეს, როდესაც თქვენი ყოველი ცოდვა წმიდა და სრულყოფილი ღმერთის წინაშე წარსდგება? რჯულის დაცვას? თუ იესოს სრულყოფილ სიმართლეს, რომელიც თქვენ შეგერაცხათ?)`



`5. როგორ შეიძლება ცოდნამ (ან მისმა ნაკლებობამ) მოახდინოს გავლენა ღმერთთან ურთიერთობაზე? (წაიკითხეთ იგავ. 24:3, 13-14).`



**დასკვნა.** ჩვენი ცხოვრება ცოდვითაა დასნეულებული, რომელიც გვაშორებს ღმერთს. თუმცა, უფალი მოგვიწოდებს, რომ შევიცნოთ და შევიყვაროთ იგი მთელი ჩვენი გონებით, გულით, სულითა და ძალით. როდესაც ასე ვიქცევით, ჩვენ ბუნებრივად ვიწყებთ გარშემომყოფების მეტად სიყვარულსაც. ღვთისა და ადამიანებისადმი ასეთი სიყვარული ასახულია ღმერთის რჯულში, რომელიც მოგვეცა ჩვენი მასთან და მოყვასთან ურთიერთობების დასაცავად და შესანარჩუნებლად. ღვთის რჯული მისი ხასიათის მშვენიერი ანარეკლია და როდესაც ჩვენ გვესმის კანონის არსი, ჩვენი კავშირი შემოქმედთან უფრო განმტკიცდება.



