---
title:  দানিয়েল ২ অধ্যায়।
date:   28/04/2025
---

বাবিলৰ বন্দীত্বৰ সময়তে, ভাৱবাদী দানিয়েলৰ যোগেদি, ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকল আৰু এই জগতৰ ৰাজ্যসমূহৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আমাৰ হাতত থকা আটাইতকৈ বাধ্যতামূলক বর্ণনাসমূহ উপস্থাপন কৰিছিল। তেওঁৰ লোক বিলাক আৰু অধিক সময় স্ব-শাসনৰ অধীনত নাথাকিল: তেওঁলোকে এতিয়া নিজৰ সিদ্ধান্তৰ পৰিণতি লাভ কৰিব (আৰু হয়তো, তেওঁলোকৰ পৰা শিক্ষা লাভ কৰিব পৰা যায়?)

`দানিয়েল: ২:৩১-৩৫ পদ পঢ়ক, যিয়ে সময়ৰ শেষলৈকে জগতৰ ইতিহাসৰ এক ব্যাপক দৃশ্য দেখুৱায়। এই আচৰিত ভাৱবাণীৰ পৰা আমি কি কি গুৰুত্বপূৰ্ণ সত্যতা লাভ কৰিব পাৰো?`

ঊনবিংশ শতিকাৰ শেষৰ ফালে বহুলোকে মানৱ প্ৰগতিৰ এক নতুন আস্থা প্ৰকাশ কৰিছিল। উদাহৰণ স্বৰূপে পেৰিছ প্ৰদৰ্শন (১৯০০), ভৱিষ্যতৰ প্ৰতি আশাবাদৰ এক উল্লেখযোগ্য প্রদর্শন আছিল। নিশ্চয়কৈ আমাৰ সকলো প্রযুক্তিগত আৰু বৈজ্ঞানিক উন্নতিৰ লগে লগে মানৱজাতিৰ বহুতো ভয়ানক সমস্যাৰ অন্ত পৰিব। বিংশ শতিকাত মনুষ্যই প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে বহু চিন্তাবিদৰ মাজত এই মহান আশা আছিল যে জ্ঞানৰ আদৰ্শ— যেনে মানৱ জাতিৰ সিদ্ধতা আৰু যুক্তিৰ শক্তিয়ে মনুষ্যৰ বাবে এক আচৰিত নতুন যুগৰ সূচনা কৰিব।

প্রথম বিশ্বযুদ্ধই অৱশ্যে সেই সপোনবোৰ সোনকালে ছিন্নভিন্ন কৰি পেলালে আৰু বিংশ শতিকাৰ শেষলৈকে আমি যুদ্ধত ২০ কোটিতকৈ অধিক লোক হেৰুৱাই পেলালো। আমি হয়তো প্রযুক্তিগত অর্থত আগবাঢ়িছো, কিন্তু নৈতিক ক্ষেত্ৰত নিশ্চয় নহয়। ড° মার্টিন লুথাৰ কিং জুনিয়ৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে আমি মিছাইলক নিৰ্দেশনা কৰিছো কিন্তু মানুহক পথভ্রষ্ট কৰিছো। সেইটো এটা অতি ভয়ংকৰ সংমিশ্রণ।

ভাৱবাণী অধ্যয়ন কৰা বহু লোকে লক্ষ্য কৰিছে যে দানিয়েল ২ অধ্যায়ত উল্লেখ কৰা ধাতুবোৰ আটাইতকৈ মূল্যবানৰ পৰা কম মূল্যৰ হৈ গৈ থাকেঃ সোণৰ মূল্য ৰূপলৈ হ্রাস হয়, ৰূপৰ মূল্য পিতললৈ হ্রাস হয় আৰু পিতলৰ মূল্য লোহালৈ, যেতিয়ালৈকে আমি কেৱল লোহা আৰু মাটিৰ সৈতে শেষ নহওঁ।

চাৰ্লছ ডাৰউইন, কার্ল মার্ক্স আৰু ঊনবিংশ শতিকাৰ আন আন চিন্তাবিদ সকলে আমাক পতিয়ন নিয়াবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যে মানৱ জাতিয়ে কোনো প্ৰকাৰে ওপৰলৈ অনুধাৱন কৰিছে— আমি জৈৱিক আৰু সামাজিক ভাৱে বিকশিত হৈছো। আৰু যদিও কিছুমান দিশত মানুহৰ অস্তিত্বৰ উন্নতি হৈছে (অন্ততঃ ভৌতিক স্তৰত) প্ৰকৃততে কোনে শান্তি, নিৰাপত্তা আৰু সমৃদ্ধিৰ প্ৰতি বহু আশাৰে এই পৃথিৱীখনৰ ভৱিষ্যতলৈ আগবাঢ়িছে, যিদৰে এতিয়া ইয়াক শাসন আৰু পৰিচালিত কৰা হৈছে?

`যীচুৱে সতৰ্ক কৰিছে: “আৰু তোমালোকে ৰণৰ কথা আৰু যুদ্ধৰ সম্ভাৱনাৰ বাতৰি শুনিবা…….. জাতিৰ বিৰুদ্ধে জাতি, ৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্য উঠিব, আৰু ঠায়ে ঠায়ে আকাল আৰু ভূমিকম্প হ’ব” (মথিঃ ২৪:৬,৭)। এই সতৰ্কবাণীৰ ওপৰিও আমাক আগতীয়াকৈ সকীয়াই দিয়াৰ পাছতো আমি কেনেকৈ সান্ত্বনা লাভ কৰি থাকিব পাৰো?`