---
title:  Преодолевая апатию
date:   31/03/2026
---

### Обдумайте

Иисус говорит нам, что нужно преодолеть наше духовное безразличие. Он обещает: «Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцом Моим на престоле Его» (Откр. 3:21). Для некоторых это может стать самой трудной битвой — признать свое жалкое и самодостаточное состояние, покаяться и принять одежды праведности Иисуса, чтобы видеть все в истинном свете.

Удивительно, что Иисус понимает нас и отождествляет Себя с нами. Хотя Ему чуждо теплое, безразличное состояние, Он говорит: «Побеждающему… как и Я победил» (Откр. 3:21). Умерев ради нашего спасения, Иисус победил грех и принял наказание за него. Он понимает наши битвы с грехом и обещает помощь.

Иисус видит нас не только такими, какие мы есть сегодня, — Он видит, кем мы можем стать. За нашим нынешним состоянием Он различает огромные возможности. Когда мы разочаровываемся в себе или чувствуем духовный застой, Христос дарит надежду на освобождение и обновление. Наше текущее положение не приговор. Даже если мы утратили любовь к Богу и стали к Нему безразличны, Иисус готов восстановить отношения и дать нам новый шанс.

Истина в том, что Бог всегда стремился быть рядом с людьми. Какими бы ни были ваши отношения с Ним сейчас, Он желает еще большей близости с вами. Об этом свидетельствуют слова пророка Иеремии: «Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. Я снова устрою тебя, и ты будешь устроена, дева Израилева, снова будешь украшаться тимпанами твоими и выходить в хороводе веселящихся» (Иер. 31:3, 4). Это обетование было дано народу, который сознательно отступил от своего Творца. Даже когда мы сами отворачиваемся от Бога, допуская охлаждение в отношениях, Он по-прежнему жаждет нашего возвращения и восстановления связи.

Где бы вы ни находились прямо сейчас — начинаете ли вы свой день или готовитесь ко сну, — знайте: Бог ищет вас и ждет, желая приблизить к Себе. Он стремится воссоздать и обновить ваши отношения с Ним.

### Выпишите

Вернитесь к выписанному отрывку (Откр. 3:14–22) и своим комментариям к нему.

- К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Если вы недовольны своим нынешним духовным состоянием, какую надежду дарят вам эти стихи? Поразмышляйте о том, что именно в вашей жизни сейчас может мешать близким отношениям с Богом. Попросите Святого Духа помочь вам увидеть эти преграды и преодолеть их.
- Выучите понравившийся текст из Откр. 3:14–22. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `