---
title:  Присоединенные к Лозе
date:   02/04/2026
---

### Сосредоточьтесь

В последние часы общения с учениками перед распятием Иисус говорил о том, насколько важно поддерживать с Ним близкие отношения. В Евангелии от Иоанна (15:1–11) Он использует образ виноградной лозы и ветвей, чтобы показать нашу полную зависимость от Него. Обратите внимание на ключевое слово этого отрывка: не дважды, а десять раз Христос призывает нас «пребывать» в Нем. Пребывать в Иисусе — значит жить в глубокой и постоянной связи с Ним.

Если мы остаемся в Нем, наша жизнь будет приносить плод. Этот плод — доказательство того, что мы действительно соединены с Лозой и следуем за Христом. Он проявляется как в плодах Духа (Гал. 5:22, 23), так и в том, что через наше свидетельство люди приходят к вере (Ин. 4:35–38). Мы приносим плод не ради собственной славы, а чтобы прославить Отца. Пребывать в Иисусе — значит соблюдать Его заповеди, отражающие Его характер, исполненный бескорыстной любви (1 Ин. 3:24).

Однако оставаться во Христе бывает непросто. Мы понимаем, что это необходимо, но повседневная суета затягивает нас, и духовная жизнь становится формальной и механической. Вера порой превращается в рутину, сосредоточенную лишь на внешних религиозных формах. Но Бог стремится к отношениям, построенным на любви и свободе, а не на одних лишь обязательствах, — к отношениям, в которых Он первым сделал шаг навстречу нам (1 Ин. 4:19).

Бывает, мы вроде бы соединены с Лозой, но не всем сердцем. Мы ходим в церковь, молимся, стараемся поступать правильно, но внутри ощущаем пустоту. Истина в том, что мы не можем «заставить» себя пребывать в Иисусе своими силами, так же как ветвь не может сама прикрепиться к лозе. Мы должны позволить Богу «привить» нас к Себе. Именно Он первым проявил любовь, и наша задача — ответить на этот призыв.

Зимой почки виноградной лозы выглядят сухими, кажется, что жизнь покинула их. Но с приходом весны, когда земля прогревается, корни впитывают воду, сок поднимается вверх, наполняя ветви жизнью, и в свое время они приносят плод. Этот живительный сок подобен действию Святого Духа в нас. Даже если мы чувствуем себя «засохшими», но выбираем проводить время с Богом, Святой Дух наполняет нас, оживляет и помогает расти. Пребывание в Иисусе — это сознательный выбор христианина, и так же осознанно мы должны просить Святого Духа наполнять нас Своим присутствием (Лк. 11:13).

**Вопросы для размышления:** поразмышляйте о своей жизни. Можете ли вы назвать события, которые привели вас к состоянию духовной апатии или равнодушия? А какие, наоборот, приблизили вас к Богу?

` `