---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  17/06/2022
---

در طول هزار سال بین رستاخیز اول و دوم، داوری شریران انجام می گیرد. پولس رسول به این داوری به عنوان واقعه ای که بعد از ظهور دوم صورت می گیرد اشاره می کند: «درباره هیچ چیز پیش از وقت قضاوت نکنید تا اینکه خداوند بیاید. او آنچه را که اکنون در تاریکی نهان است، در روشنایی عیان خواهد کرد و نیت های دلها را آشکار خواهد ساخت» (اول قرنتیان باب های ۴ و ۵). دانیال اعلام می کند وقتی قدیم الایام آمد «داوری به مقدسان حضرت اعلی تسلیم شد» (دانیال ۷: ۲۲). در این وقت عادلان چون پادشاهان و کاهنان برای خدا سلطنت خواهند نمود. یوحنا در مکاشفه می گوید: «تخت هایی دیدم که بر آنها کسانی نشسته بودند که حق داوری به آنان سپرده شده بود» و «در سلک کاهنان خدا و مسیح خواهند ماند و با او هزار سال سلطنت خواهند کرد» (مکاشفه ۲۰: ۴ و ۶). طبق پیشگویی پولس در این زمان است که «مقدسین دنیا را داوری خواهند کرد» (اول قرنتیان ۶: ۲). آنها در اتحاد با مسیح، شریران را داوری خواهند نمود و اعمالشان را با کتاب احکام، کتاب مقدس مقایسه می کنند و در مورد هر پرونده مطابق با اعمال انجام گرفته در بدن تصمیم گیری می کنند. آنگاه سهمی که شریران باید عذاب ببینند مطابق اعمالشان به اجرا در آمده و در مقابل اسامی آنها در کتاب مرگ ثبت می گردد. شیطان و فرشتگانش نیز توسط مسیح و قوم او محاکمه می شوند. پولس می گوید: «آیا نمی دانید که ما فرشتگان را داوری خواهیم کرد؟» (آیه ۳). و یهودا اعلام می دارد که: «و فرشتگانی را نیز که مقام والای خود را حفظ نکردندُ بلکه منزلگاه مناسب خویش را ترک گفتند، به زنجیرهای ابدی کشیده و برای محاکمه در آن روز عظیم، در تاریکی مطلق نگاه داشته است» (یهودا آیه ۶).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. در کلاس، روی سوال پایان مطالعه روز پنجشنبه تمرکز کنید. آیا فکر میکنید که یوسف نسبت به برادرانش باز اینقدر رئوف و بخشنده بود، اگر همه چیز برایش به خوبی پیش نمیرفت؟ البته، نمیتوانیم به طور قطع بدانیم، اما چه نشانههایی، در صورت وجود، در کل داستان یوسف، نوع شخصیت یوسف را برای ما آشکار میکند که میتواند به توضیح بخشندگی او کمک کند؟`

`۲. به چه صورتهایی می توانیم در یوسف نوعی طلیعه و پیش درآمد مسیح و آنچه مسیح از سر گذرانده است را ببینیم؟`

`۳. یوسف برادران خود را آزمایش کرد. خدا به چه روشهای مشابهی ما را امتحان می کند؟`

`۴. حتی پس از گذشت آن همه سال، برادران یوسف متوجه گناه خود در مورد آنچه در حق یوسف کرده بودند، شدند. قدرت احساس گناه چه چیزی به ما می آموزد؟ و اگر چه میتوانیم بخشیده شویم و بخشش خدا را بپذیریم، اما چگونه یاد میگیریم که خودمان را ببخشیم، مهم نیست چقدر لایق و سزاوار این بخشش نیستیم`