---
title:  教员良助
date:   26/12/2025
---

### 第一部分：概述
**關键经文：书24：15**
**研究重点：书24；创12：7；申17：19；申5：6；王上11：2，4，9；提后4：7、8**

按摩西的风格，约书亚记以约书亚的演说划下句点，在演说里他敦促以色列人选择立场。度过了漫长而轰轰烈烈的一生之后，约书亚预备完成他的使命。在演说的第一部分，约书亚以耶和华的话，讲述了自亚伯拉罕蒙召以来，上帝为以色列所做的一切（书24：1–13）。透过以第一人称使用19个动词，上帝强调了以色列在这次行动中的被动角色，与反复使用第二人称“你／你的”来描述以色列形成对比。

演说的第二部分以副词“现在”（atta）开始，引入约书亚的最后呼吁，要求以色列人当下作出回应，并呼吁他们行使选择的自由。接下来是更新圣约的仪式，在此更新圣约的仪式中设立了两组见证人：以色列人自己和另一个石头纪念碑。仍然呼应了申命记的结尾，约书亚和以色列人的对话在两条路线间形成了张力：一个走向一致、稳定和团结，另一个走向不忠、未知和瓦解。在这个十字路口，每一个人都要做出最终的选择。约书亚在本章的中间部分清楚地作出选择：“至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”（书24：15）

约书亚记结尾以三个坟墓画下句点（书24：29–33）。与约瑟遗体最终安息之地有关的记录，替从创世记中开始的一个循环画下了句号。就像申命记中亚伦和摩西的死一样，约书亚和以利亚撒的死标志着一个时代的结束。在充满未知的新时代，以色列可以相信上帝坚定不移的应许。

### 第二部分：注释

**再次来到示剑**
在圣经中，地理也是一种神学。上帝的旨意带领了以色列来到示剑更新圣约，这并非偶然。几百年前，雅各在示剑时，上帝也曾向他显现，指示他前往伯特利（创35：1）。为要准备前方的旅程，雅各敦促他的家人：“你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。”（创35：2）他的家人遵从了命令，交出了他们的外邦神像和戒指首饰，并把它们埋在一棵橡树下。结果，对上帝的恐惧笼罩着迦南的居民，直到雅各抵达伯特利，为耶和华造了一座坛（创35：3–7）。在伯特利，上帝用熟悉的语言向雅各重申了祂的应许：“我是全能的上帝。你要生养众多，将来有一族和多国的民从你而生，又有君王从你而出。我所赐给亚伯拉罕和以撒的地，我要赐给你与你的后裔。”（创35：11、12）

同样的，约书亚推动了一次属灵复兴，重申上帝对其应许的承诺。站在掩埋的神像上，他提醒以色列拜偶像的危险和忠诚的重要性。在此时，以色列的儿女站在同样的十字路口。示剑是个决定之地，一个在展望未来的同时也不忘缅怀过去的地方。这里的选择不只会决定个人的命运，也会决定以色列人群体的共同命运。在示剑挪去外邦神的行为巩固了雅各家的独特身份。而约书亚时代的问题是：以色列是否会继续维持以色列的身份。

**我或我们？**
现代西方社会与圣经世界在世界观方面的差异之一，就是个人和集体人格之间的关系。从时空的角度来看，个人的选择总是与整个社群联系在一起。这个观念在书24：6中显而易见，上帝在这里说：“我领你们列祖出埃及，你们就到了红海。”（《新英王钦定本圣经》，粗体字部分为作者标明），尽管在出埃及的历程发生时，会众之中有许多人还没出生。

惠勒・罗宾逊（Wheeler Robinson）是第一位将“集体人格”（corporate personality）概念应用于圣经文本的学者。这个概念来自英格兰法，意思是：“一个团体或群体在法律上可以被视为个人，拥有个人的权利和义务。”――J・W・罗杰森（J. W. Rogerson）〈集体人格〉，《安克圣经大词典》（纽约：双日，1992年），原文第1156页。罗宾逊在两种意义上使用这个词：集体责任和集体代表。尽管被批评缺乏精确性和使用（对现在来说）过时的人类学原则，罗宾逊的想法也不应该完全被忽视。在圣经研究中，他的概念被适当地更新为“共同体团结”（corporate solidarity）， 指的是：“存在于闪族人心中的个人与社群之间的振荡或互惠关系。个人的行为不只是个人行为，因为个人行为会影响社群，反之亦然。个人通常代表了社群，反之亦然。”――毕尔（G. K. Beale），《用错误的经文论述正确的教义？论新约圣经中旧约圣经的运用》（密西根州大急流城：贝克学院，1994年），原文第37页。

共同体团结（corporate solidarity）不仅是圣经文本背后不可否认的现实──而且在当今许多强调相互依存、顺从和强烈家庭身份的社会中仍然存在，这也是圣经预表的基本前提。事实上，它是福音的中心。从消极的一面来看，虽然我们不对亚当的罪负责，但他的失败为邪恶打开了大门，除了基督之外，没有人能够以一种全面的方式遏制邪恶的影响。正如保罗所说：“这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。”（罗5：12）从积极的一面来看， 基督作为新亚当、新人类的代表，祂的胜利给所有人带来了善的影响和胜利的可能性：“一人既替众人死，众人就都死了。”（林后5：14）保罗补充了这个概念，说：“如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。”（罗5：18）

**个人自由**
在圣约的属世祝福和咒诅的背景下，上帝与祂子民的互动总是以整体为出发点。新约把教会看作是基督的身体，就是以这种社群的概念为基础。在旧约中，个人决定的总和向来都会影响到百姓全体。这个概念在但以理的祷告中显而易见，他在祷告中也为他没有亲自犯下的罪寻求宽恕（但9）。

然而，圣经清楚地肯定了个人自由的价值。根据以西结书：“唯有犯罪的，他必死亡。儿子必不担当父亲的罪孽，父亲也不担当儿子的罪孽。义人的善果必归自己，恶人的恶报也必归自己。”（结18：20；比较申24：16）从永恒的角度来看，上帝会单独对待我们。我们会需要面对他人犯罪的后果，但不需承担他们犯罪应受的刑罚。

约书亚最后的演说呈现了团体身份与个人身份之间的密切关系。虽然从集体意义上讲，他提到了上帝过去的拯救，并暗示上帝未来的审判，但他的呼吁是针对个人的。这种个人自由应在圣约的限制下理解。事实上，没有限制的自由会产生真空。人们可以决定是否要结婚，但一旦结婚了，他们就受婚姻之约的限制。事实上，无约束的自由会变成束缚。

按照圣经的用语，重要的是要注意，从奴役中解放出来被称为救赎，而不是自由。当以色列离开埃及时，不仅仅是能够选择是否要事奉，而是能够自由选择他们要事奉的对象。事实上，“约书亚的挑战巩固了这样一个事实，即那些成为以色列的人是那些被耶和华拣选和拯救的人。那些仍然属于以色列的人，就是那些选择并事奉耶和华的人。”――马克・齐斯（Mark Ziese），《约书亚记》（密苏里州乔普林：大学出版社，2008年），原文第383页。从这个意义上说：“自由是上帝采取行动，消除所有阻止我们达成被造之目的的障碍，──社会、灵性（罪和死亡）、经济和组织制度上──之后出现的状态。这个目的是永远认识、爱、敬拜和享受上帝。”──以扫・迈考利（Esau McCaulley），〈自由〉，道格拉斯・曼格姆（Douglas Mangum）编《莱克姆神学辞典》（华盛顿州贝灵厄姆：莱克姆，2014年）。

自由是上帝送给其创造物的礼物中，力量最为强大的。然而，就如人类历史展现的，自由也是最危险的礼物，因为自由可以被滥用而造成可怕的后果。上帝的本质就是爱，而爱不可能在没有自由的情况下存在。因此，重点不是在我们是否拥有自由，而是我们会如何运用这个奇妙的礼物。约书亚记的尾声就提出了这个问题。

### 第三部分：应用

**自由的挑战**
自由并不容易。这个想法在以色列的历史中得到了证明，上帝带领他们进入旷野学习自由的本质。虽然这段时间很长，但沙漠学校的持续时间不会超过一年半──大约是从出埃及到达加低斯巴尼亚之间的时间（出19：1；民10：11、12；申1：2）。

`1.	为什么我们需要学习如何运用自由？`
`2.	如果你是父母，请思考如何指导你的孩子使用他们的自由意志。请讨论你们的想法。`
`3.	困难的处境如何促进我们的学习？`

**今日的偶像崇拜**
请思考马丁・路德在其著作《基督徒大问答》中，对第一条诫命之注释所包含的、对偶像的定义：“只有在心中的信赖和信心能产生（敬拜）上帝或（敬拜）偶像的意念……你的心所坚持和信赖的就是你的神。”――马丁・路得，《基督徒大问答》，约翰・尼可拉斯・伦克（John Nicholas Lenker）译，（明尼苏达州明尼阿波利斯：路德出版社，1908年），原文第44页。偶像崇拜是圣经时代文化的一个基本特征。事实上，这是对上帝百姓的持续威胁，最终导致以色列和犹大被流放。

虽然身为复临信徒，你不会敬拜神像，但为何偶像崇拜仍会威胁你的信仰呢？

**结局**
和申命记一样，约书亚记最后以埋葬的地点作为结束。用这样的细节来结束一本主要讲述胜利的书似乎有些奇怪。

`1.	你认为约书亚记为什么要以这种方式收尾？`
`2.	就领导的本质以及上帝持续在历史中掌权这两件事上，上帝传达了什么信息？`
`3.	这样的信息会如何影响你对教会中的领导和上帝监管教会的看法？`