---
title:  મૂર્ખ ધનિક
date:   05/03/2023
---

`લુક ૧૨:૧૬-૨૧ વાંચો. અહીં આપણા માટે સંબંધિત સંદેશ શું છે? પ્રભુએ મૂર્ખ માણસને કયો સખત ઠપકો આપ્યો, અને જે આપણી માલિકી છે તેના પ્રત્યેના આપણા વલણ અંગે તે આપણને શું કહે છે?`

સંદેશ આના કરતાં વ્યાપક હોવા છતાં, કોઈ એવી દલીલ કરી શકે છે કે આ એક વાર્તા હતી જે ઈસુએ નિવૃત્તિમાં શું ન કરવું તે વિશે જણાવ્યું હતું.આરીતે, જો કોઈ વ્યક્તિ તેની સંચિત સંપત્તિ પોતાના પર ખર્ચવા માટે કામ છોડી દે છે, તો તેણે સાવચેત રહેવું જોઈએ અને આ વાર્તા તરફ ધ્યાન આપવું જોઈએ.સમસ્યા સખત મહેનત કરવા અથવા સંપત્તિ મેળવવાની નથી, ખાસ કરીને જેમ જેમ વ્યક્તિ વૃદ્ધ થાય છે અને કદાચ, વધુ સમૃદ્ધ થાય છે.સમસ્યા તેની તરફના વલણ સાથે છે. તેમના શબ્દો-" આરામ કરો; ખાઓ, પીઓ અને આનંદ કરો” (લુક ૧૨:૧૯)—અહીં વાસ્તવિક મુદ્દો વ્યક્ત કરો.

“આ માણસના ઉદ્દેશ્યો નાશ પામેલા જાનવરો કરતાં ઊંચા નહોતા. તે એવી રીતે જીવતો હતો કે જાણે કોઈ ઈશ્વર ન હોય, સ્વર્ગ ન હોય, ભાવિ જીવન ન હોય; જાણે કે તેની પાસે જે બધું હતું તે તેના પોતાનાથી છે, અને તેને દેવ અથવા માણસ સાથે કંઈ લેવાદેવા જ નથી.”—એલન જી. વ્હાઇટ, ક્રાઇસ્ટ ઓબ્જેક્ટ લેસન્સ, પૃષ્ઠ૨૬૭, ૨૫૮.

જો, જીવનના આ તબક્કા દરમિયાન, આપણે ફક્ત આપણા વિશે જ વિચારીએ છીએ અને અન્યની જરૂરિયાતો અને દેવના અસ્તિત્વની અવગણીએ છીએ, તો આપણે શ્રીમંત મૂર્ખના ઉદાહરણને અનુસરીએ છીએ.ઈસુના દૃષ્ટાંતમાં એવો કોઈ સંકેત નહોતો કે ધનવાન માણસ આળસુ કે અપ્રમાણિક હતો.સમસ્યા એ હતી કે ઈશ્વરે તેને જે સોંપ્યું હતું તે તેણે કેવી રીતે ખર્ચ્યું.કારણ કે આપણે આપણા મૃત્યુનો દિવસ જાણતા નથી, 

આપણે સ્વાર્થનું જીવન જીવવાને બદલે દેવની ઇચ્છા પૂરી કરવા માટે જીવીને હંમેશા તેના માટે તૈયાર રહેવું જોઈએ.બાઇબલમાં આપવામાં આવેલ સામાન્ય ચિત્ર એ છે કે વ્યક્તિ કામ કરે છે અને જ્યાં સુધી તે સક્ષમ છે ત્યાં સુધી તે કાર્યરત રહે છે.હકીકતમાં, તે નોંધવું રસપ્રદ છે કે દાનીયેલ અને પ્રકટીકર્ણના મહાન ભવિષ્યકથનનાં પુસ્તકોના લેખકો, ઘણા માને છે, જ્યારે તેઓએ તેમનું કાર્ય પૂર્ણ કર્યું ત્યારે બંને તેમના ૮૦ ના દાયકામાં હતા.આ તે સમય હતો જ્યારે સરેરાશ મૃત્યુ ઉંમર લગભગ ૫૦ વર્ષ હતી. એલેન જી. વ્હાઇટે લગભગ ૭૦ વર્ષની ઉંમર પછી, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ જેવા તેના કેટલાક સૌથી જાણીતા અને સૌથી પ્રિય પુસ્તકો પ્રકાશિત કર્યા.તો પછી, જ્યાં સુધી આપણે સ્વસ્થ હોઈએ ત્યાં સુધી ઉંમરનો અર્થ એવો ન હોવો જોઈએ કે, કાર્યકરવાનું બંધ કરી દઈએ આપણે ગમે તે ઉંમરસુધી કરીએઅને કંઈક સારું કરીએ.

ઈસુએ તેમના બીજા આગમનની રાહ જોનારાઓને માત્ર જોવા માટે જ નહીં પણ કામ કરવાનું ચાલુ રાખવાની સલાહ આપી (માત્થી ૨૪:૪૪-૪૬).

`કોઈપણ ઉંમરે અને ગમે તેટલા પૈસા સાથે, આપણે અહીં માણસે પાથરેલી જાળમાં ફસાવવાનું કેવી રીતે ટાળી શકીએ? તમારી જાતને પૂછો, "હું શેના માટે જીવું છું?"`