---
title:  વ્યક્તિગત જરૂરિયાતો સાથે શરૂઆત
date:   07/03/2023
---

જૂના કરારના સમયમાં, ઇઝરાયેલના ઘણા બાળકો ખેડૂતો અને ભરવાડ હતા. આમ, ઈશ્વરે આપેલા અમુક આશીર્વાદો ખેતીની ભાષામાં સંભળાયા.ઉદાહરણ તરીકે “તારા દ્રવ્યથી, તથા તારી પેદાશના પ્રથમ ફળથી યહોવાહનું સન્માન કર; એમ કરવાથીતારી વખારો ભરપૂર થશે, અને તારા દ્રાક્ષાકુંડો નવા દ્રાક્ષારસથી ઊભરાઈ જશે.” (નીતિ.૩:૯, ૧૦)સંભવ છે કે આજે ઘણા ખ્રિસ્તીઓ પાસે કોઠાર નથી. તેથી, આપણે સમજીએ છીએ કે જો આપણે તેને અનુસરવા અને તેનું પાલન કરવા તૈયાર હોઈએ તો દેવ આપણા કાર્ય અથવા વ્યવસાયને આશીર્વાદ આપશે.

`નીતિવચનો ૨૭:૨૩-૨૭ વાંચો. આજે જીવતા ખ્રિસ્તીઓ માટે તમે "તમારા ટોળાંની સ્થિતિ જાણવા માટે મહેનતુ બનો" એનું કેવી રીતે અર્થઘટન કરશો?`

ભલે બાઇબલ ધનિકોને ગરીબોને કચડી નાખતા, અથવા તેમની સંપત્તિથી લોભી થવા સામે ચેતવણી આપે છે, પરંતુ શાસ્ત્ર ક્યારેય સંપત્તિ અથવા સંપત્તિ પ્રાપ્ત કરવાના લોકોના પ્રયત્નોની નિંદા કરતું નથી, જો કે તેઓ તે અપ્રમાણિકપણે અથવા અન્ય પર જુલમ કરીને ન કરે.વાસ્તવમાં, આજના માટેની કલમ, સૂચવે છે કે આપણે આપણી નાણાકીય બાબતોમાં મહેનતુ હોવું જોઈએ જેથી આપણી પાસે અને આપણા પરિવાર માટે પૂરતું હોય.” વળી, બકરીઓનું દૂધ તારે સારુંતથા તારા ઘરનાંને ખાવા સારુ, અને તારી દાસીઓના ગુજારાને સારુ પૂરતું થશે.”(નીતિ.૨૭:૨૭)

આજે આપણે તે કલમ ફરીથી કેવી રીતે લખીશું? કદાચ આપણે સૂચવીશું, "તમારા નાણાકીય રેકોર્ડની સમીક્ષા કરો અને તમારી બાબતોની સ્થિતિ નક્કી કરો." અથવા "પાકું સરવૈયું તૈયાર કરો અને તમારા રોજબરોજની સંપતિને ન્યાય આપો."" તમારા કમાણીના વર્ષો દરમિયાન સમયાંતરે, તમારૂ વસિયતનામું અથવા અન્ય દસ્તાવેજો અને તમારી વર્તમાન સંપત્તિની સમીક્ષા કરવી અને જરૂરીયાત મુજબ તેને અદ્યતન કરવું યોગ્ય રહેશે.અકાળના મૃત્યુ સામે રક્ષણ મેળવવા માટે અથવા સ્વાસ્થ્યના કારણોસર સક્ષમ ન હોવા માટે તમારી સંપત્તિઓ ક્યાં જવી જોઈએ તે અંગે નિર્ણય લેવામાં વસિયતનામું અને ટ્રસ્ટ્સ જેવા દસ્તાવેજો, માલમિલકતના પ્લાનિંગની પ્રક્રિયાની શરૂઆત પહેલાં કરવી જોઈએ.તમારી સંપત્તિઓ જ્યારે તમારી ન રહે, ત્યારે તેનું શું થશે તેની યોજના ઘડવાં માટેઓ વિચાર છે.

ટૂંકમાં, દેવે આપણને જે આશીર્વાદ આપ્યા છે તેના સારા કારભારી માત્ર જીવતી વખતે આપણી પાસે જે છે તેની સાથે જ વ્યવહાર કરતા નથી પણ આપણે ગયા પછી શું થાય તેની સાથે પણ છે- કારણ કે, જો દેવ આપણા જીવનકાળમાં પાછાનહીં આવે, તો આપણે એક દિવસ ચાલ્યા જઈશું. આપણી ભૌતિક સંપત્તિ, થોડી હોય કે ઘણી, પાછળ રહેશે.

`"કેમ કે ધન કાયમ માટે નથી" (નીતિ. ૨૭:૨૪). આ વિચાર આપણી સમક્ષ રાખવો શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`