---
title:  આધ્યાત્મિક વારસો
date:   09/03/2023
---

જો કે માનવીઓએ પાપ ન કર્યું હોત તો પૃથ્વી પર જીવન કેવું હોત તે જાણવું મુશ્કેલ હોવા છતાં, એક વસ્તુ આપણે નિશ્ચિતપણે જાણી શકીએ છીએ: કોઈ સંગ્રહખોરી, કોઈ લોભ, કોઈ ગરીબી ન હોત -એવી વસ્તુઓ કે જેણે નોંધાયેલા ઇતિહાસથી આપણા વિશ્વને ત્રાસ આપ્યો છે.આપણી માલિકીની ભાવના, આપણે જેના માટે કામ કર્યું છે અને, જો આપણે તે પ્રામાણિકપણે કર્યું છે, તો તે યોગ્ય રીતે આપણું છે, તેમ છતાં, પતન વિશ્વમાં જીવનનું પ્રકટીકરણ છે.અંતે, જો કે, આપણી પાસે કેટલું છે કે નથી તે ધ્યાનમાં લીધા વિના, એક મહત્વપૂર્ણ મુદ્દો છે જે આપણે હંમેશા યાદ રાખવો જોઈએ.

`નીચેના લખાણો વાંચો. તે બધામાં મહત્વ બાબત શું છે, અને તે બાબત આપણે જે પણ સામગ્રી સાથે કરીએ છીએ તેના પર કેવી અસર થવી જોઈએ? (ગીત. ૨૪:૧, હેબ્રી. ૩:૪, ગીત.૫૦:૧૦, ઉત્પત્તિ૧૪:૧૯, ક્લોસી. ૧:૧૫, ૧૭).`

તેમણે આપણને જે સોંપ્યું છે તેના આપણે કારભારીઓ અને સંચાલકો છીએ; એટલે કે, દેવ આખરે તે બધાના માલિક છે, અને તે, તે છે જે આપણને જીવન, અસ્તિત્વ અને કંઈપણ મેળવવાની શક્તિ આપે છે. તે માત્ર તાર્કિક છે, તો પછી, જ્યારે આપણે ઈશ્વરે આપણને જે આપ્યું છે તે પૂર્ણ કરી લઈએ અને આપણા કુટુંબની સંભાળ લીધી હોય, ત્યારે આપણે બાકીનું તેમને પરત કરવું જોઈએ.

“દેવના કાર્યને માટે, તમે સ્વર્ગમાં તમારા માટે ખજાનો ભેગો કરો છો. તમે ઉપર જે બધું મૂક્યું છે તે આપત્તિ અને નુકસાનથી સુરક્ષિત છે, અને એક ટકાઉ પદાર્થ, અનંત સુધી વધી રહ્યો છે" "[અને] સ્વર્ગના રાજ્યમાં તમારા ખાતામાં નોંધવામાં આવશે." -એલન જી. વ્હાઇટ, સ્ટુવર્ડશિપ, પાનું.૩૪૨.

જ્યારે આપણે જીવીએ છીએ, ત્યારે આપવાના ઘણા ફાયદા છે, થોડા અહીં છે:

૧. દાતા ખરેખર ભેટના પરિણામો જોઈ શકે છે - એક નવું બાંધેલું દેવળ, કૉલેજમાં એક યુવાન વ્યક્તિ, સુવાર્તિક  અભિયાનને ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવે છે, વગેરે.
૨. જ્યારે સૌથી વધુ જરૂરિયાત હોય ત્યારે સુવાર્તા અથવા વ્યક્તિ તેનો લાભ મેળવી શકે છે.
૩. તમારા મૃત્યુ પછી કુટુંબ અથવા મિત્રો વચ્ચે કોઈ લડાઈ ન રહે.
૪. તે અન્યો માટે ઉદારતા અને પ્રેમના કૌટુંબિક મૂલ્યોનું સારું ઉદાહરણ પૂરું પાડે છે.
૫. તે સંપતિ પરના કરને પરિણામે ઘટાડે છે.
૬. તે બાંયધરી આપે છે કે ભેટ તમારા ઇચ્છિત વ્યક્તિને આપવામાં આવશે (કોર્ટ અથવા અસંતુષ્ટ સંબંધીઓ તરફથી કોઈ દખલ નહીં).
૭. તે દર્શાવે છે કે દાતાનું હૃદય સ્વાર્થથી નિઃસ્વાર્થમાં બદલાઈ ગયું છે.
૮. તે સ્વર્ગમાં ખજાનાનો સંગ્રહ કરે છે.