---
title:  잘못된 결정들에 대처함
date:   14/12/2019
---

### TMI 실천해 보세요

8\. 노숙인들에게 음식을 나눠주세요.

88\. 가난한 이웃을 위해 스웨터를 만들어 주세요.

121\. 이웃 사랑 실천 운동에 동참하세요.

### 연구 범위
느 13:23~25, 신 7:3~4, 고후 6:14, 스 9~10장, 고전 7:10~17

> <p>기 억 절</p>
> “말하기를 나의 하나님이여 내가 부끄럽고 낯이 뜨거워서 감히 나의 하
  나님을 향하여 얼굴을 들지 못하오니 이는 우리 죄악이 많아 정수리에
  넘치고 우리 허물이 커서 하늘에 미침이니이다”(스 9:6).

에스라와 느헤미야는 이스라엘 백성이 아닌 민족과 통혼하는 것이 보
편적인 일이 되어버린 사회의 지도자가 되었다. 두 지도자는 이스라엘 민
족을 하나님과의 친밀한 관계로 인도하기를 원했기 때문에 이 문제를 심
각하게 우려했다. 그들은 역사를 통해서 그 처참한 결과를 보았기 때문에
비신자 또는 우상숭배자 배우자가 이스라엘 백성에게 미칠 부정적인 감
화력을 의식하였다. 가나안의 종교들이 이스라엘 내에 퍼졌고 급기야 높
은 언덕마다 바알과 아세라가 숭배를 받았다. 무엇보다 이방인 배우자가
이스라엘 가족에게 해로운 감화를 끼쳤다.

발람은 모압 족속에게 그들의 여인들을 이스라엘 백성에게 보내라고
조언했다. 그러면 그들이 그 여인들에게 속아넘어가 하나님에게서 떠날
것이라고 했다. 불행히도 그의 예상은 적중했다. 배우자는 상대 배우자뿐
아니라 자녀들의 신앙에도 영향을 미친다.

에스라와 느헤미야는 통혼의 상황에 어떻게 대처했는가? 그것을 내버
려 두었는가? 아니면 그것에 맞섰는가? 이번 주에 우리는 두 지도자들이
이 문제에 접근하는 방식에 대해 살펴보려고 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 하나님이 신자가 불신자와 결혼하는 것을 반대
하신다는 사실과 그 이유에 대해 이해한다.

- **느끼기 :** 세속적인 사상과 우상숭배의 영향으로 흐려진
우리의 정체성을 바라보시는 하나님의 우려에
공감한다.

- **행하기 :** 우리의 가정을 신앙적으로 정화시키고 자녀들
이 성경의 사상에 익숙해지도록 모든 노력을 기
울인다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1\. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2\. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3\. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 서로 섞어서 먹으면 안 되는 음식 또는 약이 있다면 이야기해봅시다.`

`➋ 왜 하나님은 신자가 불신자 또는 다른 종교적 배경을 가진 자와 결혼하는 것을 반대하실까요?`

`➌ 느헤미야 시대에 통혼의 문제 때문에 가정에 어떤 현상들이 나타났습니까?(느 13:23~25)`

`➍ 어떤 이유 때문에 이방인 아내뿐 아니라 그들 사이에서 낳은 자녀까지 내보내야 했을까요?`

`➎ 비슷한 문제를 안고 있는 신자들에게 왜 우리는 그때와 다른 원칙을 적용해야 할까요?`

`➏ 자녀들이 성경의 언어와 사상에 익숙해지려면 부모로서 우리가 어떤 노력을 해야 할까요?`

`결론 : 하나님은 그분의 백성이 불신자 또는 다른 신앙을 가진 자와 결혼하는 것을 반대하십니다. 그런
가정과 자녀들은 세상 또는 우상숭배의 영향을 받기 때문에 하나님의 백성들이 지켜야 할 정
체성을 상실할 가능성이 높습니다. 오늘날 우리는 가정을 귀하게 보시는 하나님의 지도와 성경
의 가르침을 따를 필요가 있습니다.`

### TMI 밖으로 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 다음 주중에 있을 특별 모임의 구체적인 계획을 확정하고 역할을 분담합니다.`

`➌ 특별 모임에 초청할 친구들과 활동 계획을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.
