---
title:  느헤미야의 반응
date:   15/12/2019
---

> <p></p>
> “그때에 내가 또 본즉 유다 사람이 아스돗과 암몬과 모압 여인을 맞아 아내로 삼았는데 그들의
자녀가 아스돗 방언을 절반쯤은 하여도 유다 방언은 못하니…”(느 13:23~24).

`느 13:23~25을 읽어보라. 어떤 일이 벌어지고 있었는가? 우리는 그 상황에 대한 느
헤미야의 반응을 어떻게 설명해야 하는가?`

자녀들은 아람어(포로기에 사용했던 언어) 또는 히브리어를 하지 못했기 때문에 성
경의 가르침을 이해할 수 없었다. 이는 심각한 문제였다. 이러다가는 하나님이 계시해
주신 지식이 왜곡되거나 사멸될 수 있었다. 학자들과 제사장들은 백성들에게 성경의
가르침을 이해시키기 위해서 토라를 아람어로 해석해주었다. 그러나 암몬, 아스돗, 모
압 출신의 어머니들이 자녀들을 양육하다보니 자녀들이 아버지의 언어를 말하지 못했
다. 우리가 사용하는 언어는 그 문화를 반영하기 때문에 언어는 곧 관념과 사고방식을
가르친다. 즉 그들은 성경의 언어를 상실함으로써 그들의 정체성을 상실할 위기에 이르
렀다. 느헤미야의 입장에서 이스라엘의 가정들이 하나님의 말씀과 멀어지고 결과적으
로 히브리인들의 주이신 살아계신 하나님과의 관계에서 멀어진다는 것은 상상할 수조
차 없는 일이었다.

성경학자들은 공공장소에서 백성들에게 수모를 주었던 느헤미야의 조치가 그 당시
규정된 형벌의 일환이었을 가능성이 높다고 지적한다. 느헤미야가 그들을 책망하고
저주했다고 했지만 그가 상스러운 언어와 욕설을 사용했다기보다는 언약에 동반된 저
주를 선포했을 것이다. 신명기 28장에는 언약을 어긴 자들에게 일어날 저주들이 요약
되어 있다. 느헤미야는 성경의 언어를 사용해서 그들로 하여금 자신들의 잘못된 행동
과 어리석은 선택의 결과를 깨닫게 했을 것이다.

느헤미야가 단지 격분하며 반응하기보다 “그들 중 몇 사람을 때리고 그들의 머리털
을 뽑”(느 13:25)았다는 말씀에서 우리는 매질이 규정된 공개 형벌의 형태였다는 사실
을 주목해야 한다.

`교훈 : 통혼이 가져온 부정적인 감화로 말미암아 이스라엘의 영적인 정체성은 위기
를 맞이했다. 공개적인 처벌은 잘못된 선택에 대한 강력한 경고의 의미였다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 오늘날 젊은 세대는 성경의 언어를 얼마나 잘 이해하고 있을까요?`

(이어서) 이런 조치는 그들 중 일부에게만 적용되었다. 즉 잘못된 행동을 야기하거나
조장했던 지도자들에게 적용되었다. 이런 조치는 공적인 수치의 방법으로 작용해야 했
다. 느헤미야는 백성들이 그들의 선택과 그것으로부터 일어날 결과들의 무게를 이해하
기를 바랐다.

`적용 : 우리 자녀들이 성경을 부담 없이 읽게 하려면 어떤 번역본의 성경을 추천하면
좋을까요?`

#### 영감의 교훈

**불신자와의 결혼 -** “하나님을 경외하는 자는 하나님
을 경외하지 않는 자와 아무도 위험 없이 결합할 수 없다.
‘두 사람이 뜻이 같지 않은데 어찌 동행하겠으며’(암 3:3)
는가? 결혼 관계의 행복과 번영은 쌍방의 연합에 의존한
다. 그러나 신자와 불신자 사이에는 취미와 경향과 목적
에 있어서 근본적인 차이가 있다”(부조와 선지자, 174).

#### 기 도

아버지, 우리 가정의 언어
가 하늘의 언어가 되게 해
주시옵소서. 우리가 주고받
는 대화 속에 하나님의 말
씀이 살아서 숨쉬기를 간
절히 원합니다. 우리 자녀
들이 성경을 사랑하는 자
가 되게 해 주시옵소서.
