---
title:  느헤미야의 책망
date:   16/12/2019
---

> <p></p>
> “너희가 이방 여인을 아내로 맞아 이 모든 큰 악을 행하여 우리 하나님께 범죄하는 것을 우리가
어찌 용납하겠느냐”(느 13:27).

``느 13:26~27을 읽어보라. 이 말씀에 비춰볼 때 우리가 옳은 길에서 벗어나는 선택의
위험성을 알려면 성경의 역사가 우리에게 얼마나 중요한가?``

솔로몬은 그의 선택으로 말미암아 더 깊은 죄에 빠졌다. 정확히 말하자면 이스라엘
왕들에게 “아내를 많이 두어 그의 마음이 미혹되게 하지 말 것이”(신 17:17)라고 하셨
던 하나님의 명령에 불순종함으로 솔로몬은 파멸을 자초했다. 솔로몬의 삶은 부정적
인 모본으로 사용되고 있다. 그는 단지 여러 명의 아내를 두었을 뿐 아니라 느헤미야의
지적대로 하나님의 예배자가 아닌 여인들을 아내로 맞이했다.

`어떤 점에서 이교도들과 통혼한 이스라엘 민족들을 책망한 느헤미야가 옳았는
가?(창 6:1~4, 24:3~4, 28:1~2, 신 7:3~4, 고후 6:14 참고)`

통혼하지 말라는 명령은 민족주의에 관한 것이 아니라 우상숭배에 관한 것이었다.
성경의 일부 인물들도 이스라엘 백성이 아닌 민족과 결혼했다. 모세는 미디안 여인
십보라와 결혼했고, 보아스는 모압 여인 룻과 결혼했다. 이 명령이 암시하는 통혼의
문제는 신앙이 없거나 신앙이 다른 사람과 결혼하는 것이다. 에스라와 느헤미야 시대
에 살았던 백성들의 문제는 하나님을 믿는 자들과 결혼하기로 결심하지 않았다는 데
에 있다.

리처드 데이비드슨(Richard M. Davidson)은 그의 책에서 이렇게 말했다. “에덴
에서 제정된 결혼 계획은 여러 중요한 가치와 더불어 영적인 믿음을 통해서 두 배우
자가 상호 보완적인 온전함을 이루라고 요구했다.”—Flame of Yahweh (Peabody, Mass.: Hendrickson Publishers, 2007), p. 316. 이 일화 속에서 이방 아내들은 우상숭배 신앙을 단념하겠다고 결심
하지 않았다.

`교훈 : 성경은 신앙이 다른 상대와의 결혼을 반대한다. 결혼은 다른 중요한 가치관뿐
아니라 영적인 가치관에서도 서로를 격려하는 관계로의 연합이 되어야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 왜 성경은 신자와 비신자 사이의 결혼을 반대할까요?`

(이어서) 백성들의 선택으로 말미암아 느헤미야는 격분하기보다 애통해 했는데 이
는 그들이 하나님께 대한 진정한 헌신의 부족을 나타냈기 때문이다. 성경을 보면 우리
로 하여금 하나님께 근거를 두게 하고, 우리의 행복을 극대화시키기 위해 고안된 행동
이 제안된다. 마찬가지로 믿는 자와 결혼하라는 명령은 우리를 더 나은 삶으로 인도하
고 하나님께 대한 서로의 헌신을 격려하는 데 도움이 되어야 했다.

`적용 현재 불신자 또는 신앙이 다른 배우자와 사는 우리 신자들이 그 가족의 구원과 행
복을 위해서 할 수 있는 최선의 선택과 노력은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**이방인들과의 통혼을 금하신 이유 -** “그들은 이방인과
통혼하지 말 것이었다. 왜냐하면 그렇게 함으로써 그들
은 하나님과 그분의 거룩한 율법에 대한 존경심을 잃어
버리게 되고 다른 나라들의 죄 된 행습에 가담할 유혹을
받게 되며 우상숭배에 빠지게 될 것이기 때문이었다”(부
조와 선지자, 138).

#### 기 도

아버지, 우리가 세상과 연
합하여 우상숭배의 정신을
배우지 않게 해 주시옵소
서. 우리 가정을 더럽히는
불신의 요소를 다 버리고
온 가족이 믿음 안에서 연
합하여 하늘의 행복을 이
룰 수 있게 해 주시옵소서.
