---
title:  오늘날의 결혼
date:   19/12/2019
---

> <p></p>
> “어떤 여자에게 믿지 아니하는 남편이 있어 아내와 함께 살기를 좋아하거든 그 남편을 버리지
말라”(고전 7:13).

통혼의 문제와 관련하여 에스라서와 느헤미야서에서 보았듯이 하나님은 결혼을 진
지하게 취급하신다. 따라서 우리도 그래야 한다. 우리는 기도하며 결혼 상대를 찾아야
하고, 결정 과정에 하나님을 포함시켜야 한다. 우리는 하나님의 가르침에 신실하기로
결심해야 한다. 그래야 수많은 슬픔과 불행을 막을 수 있다.

`바울은 믿지 않는 배우자와 사는 그리스도인들의 문제를 어떻게 다루었는가? 고전
7:10~17을 자세히 살펴보라. 오늘날 믿지 않는 자와 하는 혼인에 대하여 우리는 어떻
게 접근해야 하는가?`

종파를 초월한 결혼에 대해서는 자세한 명령이 없기 때문에 본문의 의도와 그 원칙
에 역행하여 믿지 않는 배우자와의 이혼은 정당한 것이며, 에스라의 기사에 기초할 때
심지어 권장되어야 한다고 주장하는 것은 전혀 현명하지 못하다. 에스라와 느헤미야의
결단은 일시적인 조치로서 하나님의 뜻에 따른 것이었다(스 10:11). 왜냐하면 이스라엘
전체 공동체의 미래와 예배가 달려 있었기 때문이다. 그들은 살아계신 하나님의 예배
자라는 정체성을 잃고 있었다.

에스라와 느헤미야 시대의 일부 유대인들이 애굽에 내려가 정착할 때, 지도자들이
통혼을 허용하자 곧 여호와와 여신 아낫을 위한 혼합 신앙이 발전했다. 급기야 메시아
를 위한 혈통이 위험해졌다. 그러므로 신자가 비신자와 결혼했을 때 취했던 이 같은 일
회적인 조치를 결혼 관계의 파기를 위한 처방으로 여겨서는 안 된다. 오히려 그 기사는
믿는 자들끼리의 결혼에 하나님께서 부여하신 높은 가치를 드러낸다. 사탄은 우리가
하나님께 대한 헌신을 독려하지 않는 배우자와 이혼할 때 기뻐한다. 그는 배우자들이
같은 믿음을 가질 때에 그들의 사명감이 더 강해진다는 사실을 알고 있다.

`교훈 : 에스라와 느헤미야 시대의 조치는 일회적이었다. 비록 하나님은 불신자와의
결혼을 금지하시지만 이미 그러한 선택을 한 자들의 가정도 소중히 여기신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 우리는 어떤 기준들을 가지고 배우자를 선택해야 합니까?`

(이어서) 비록 성경이 믿지 않는 자와의 결혼을 분명하게 반대하지만(고후 6:14), 다
른 선택을 한 자들에 대한 은혜를 이야기하는 말씀도 있다. 하나님은 믿지 않는 자들
과 사는 신자들이 하나님과 더불어 그들의 배우자에게 충실하라고 용기를 주신다. 우
리가 비록 그분의 뜻에 어긋난 결정을 할지라도 하나님은 우리를 포기하지 않으신다.
우리가 그분께 도움을 구하면 그분은 도움을 주신다. 이는 우리 마음대로 행하고 하나
님이 우리에게 복 주시기를 바라라는 뜻이 아니다. 오히려 우리가 겸손한 마음으로 그
분께 도움을 구하러 나아갈 때 그분은 항상 우리의 기도를 들으신다는 뜻이다. 우리는
모두 죄인이기 때문에 만약 하나님의 은혜가 없다면 아무에게도 소망이 없을 것이다.

`적용 : 어떻게 하면 믿음의 가정에 바라시는 하나님의 기대를 우리 가정에서 실현할 수
있을까요?`

#### 영감의 교훈

**믿지 않는 배우자와의 관계 결정 문제 -** “이런 경우
에 나는 이렇게 충고하고 싶다. 어머니들이여, 남편과 아
버지인 그의 거칠고 독재적인 불손(不遜)으로 생긴 빈곤
과 심령의 상처를 견디면서라도 그대들의 자녀들을 떠나
지 말라. 그들을 믿지 않는 아버지의 감화에 넘겨주지 말
라. 그대들이 할 일은 분명히 사탄의 지배를 받고 있는
아버지의 행동을 좌절시키는 것이다”(재림 신도의 가정,
348).

#### 기 도

아버지, 고장 난 우리의 가
정을 보옵소서. 우리의 상
처를 어루만지시고 가정을
통해 이루시려는 하나님의
계획이 회복되고 실현되게
해 주시옵소서. 이곳에 하
늘의 사랑과 위로와 평화가
넘치게 해주시옵소서.