---
title:  ¡He ahí a nuestro Dios!
date:   22/06/2024
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Apocalipsis 20–22

**¡He ahí a nuestro Dios!**

La profecía bíblica nos recuerda que estamos en la cúspide misma de la eternidad. Dentro de poco, por fin regresaremos a casa. Pocas cosas son tan esperanzadoras y conmovedoras como pensar en el emocionante momento en que Jesús regrese a la tierra. Una alegría inimaginable inundará los corazones de los redimidos cuando por fin se abra el cielo y Cristo aparezca en la gloria de su Padre, acompañado por millones de ángeles. Al ver que el resplandor del trono de Dios atraviesa las densas nubes, los hijos de Dios exclamarán: «¡He aquí, este es nuestro Dios! Le hemos esperado, y nos salvará» (Isa. 25: 9, RV95). Su poderosa voz liberadora retumbará por todo el planeta; los sepulcros se abrirán y liberarán a los redimidos a la vida eterna. Los que estén vivos serán transformados y glorificados en un instante, y los impíos perecerán a la luz de la presencia de Cristo. Entonces llegará por fin el momento que todos los creyentes han esperado: la fuerza de gravedad nos soltará y seremos elevados amorosamente de este planeta oscuro y destrozado. Nos desplazaremos por el aire hacia nuestro amado Salvador y seremos recibidos por los ángeles en la nube con Cristo Jesús. Los gritos de alegría se convertirán en cánticos de alabanza, uniéndonos al extático coro de los ángeles. Llenos de perfecta alegría, amor, paz y gratitud, sabremos que estaremos a salvo, pues «así estaremos con el Señor para siempre» (1 Tes. 4: 17). Nos espera la eternidad con Cristo.

¡Qué alegría tan inmaculada nos traerá ese día! No hay palabras que puedan describirla; no hay arte que pueda representarla adecuadamente. Aunque la Segunda Venida de Jesús supone la separación física entre los redimidos y los impíos, no es exactamente el final del gran conflicto. Esta semana estudiaremos la destrucción final de los impíos y el comienzo de una eternidad sin pecado.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia, Apocalipsis 20-22.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Apocalipsis 21: 1-8.
* También puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

`Escríbelo aquí`