---
title:  教员良助
date:   18/12/2020
---

### 第一部分：综览

安息日不仅仅是从工作中得到24小时、完整一天的休息，在神学上它是造物主赐予我们丰富而亲切的时间礼物。不管我们对安息日了解多少，「安息」使我们知道，总有更多的东西可供我们学习。

但是安息日与教育有什么关系呢？回想一下你对上帝了解最多的那些时刻。研究、布道、联谊、特别演讲、诗歌、研讨会、晚祷、营会、聚餐──这些活动中有多少都是在安息日进行的？经过一番思考，我们许多人认定安息日是一所「时间的大学」，在那里我们被引导，接受教育，并继续在上帝的道路和国度里成为终身的学者。

安息日还提供时间来我们重新学习已忘记的东西。安息日和吗哪的试验实际上是信靠和顺服的考验，目的是让以色列人在埃及迷失方向之后，重新认识他们的上帝。耶稣利用安息日重新把圣洁与解决人类痛苦的行为结合起来，而不理会庞杂的安息日禁忌的遗传（太12：11－12）。他精辟而简洁的指责──「安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的」乃是再教育和纠正的里程碑（可2：27）。耶稣是「安息日的主」。我们可以透过研究安息日来向主学习（路6：5）。

### 第二部分：注释

**关于动机的证言**
请思考一下，关于教育一个人，使其心思意念顺服上帝，包括祂安息日的诫命在内的方法。多年以来，在激励人们遵守上帝律法的方法一事上，似乎有一种转变──而这转变是正向的策略。

我们自然可以强调不服从的负面后果（痛苦、奴役、惩罚和死亡），但我们也可以利用积极的动机。在这种动机中，服从是以富含吸引力的方式呈现，让人们觉得如果他们忽视了上帝的律法，他们就会错失一次奇妙的重要经历。

在与其他基督徒、而不是复临信徒交谈时，我敏锐地意识到动机的两面性。当他们得知我是一个灵魂寂灭论者（不相信有一个无尽折磨的地狱存在）时，两位互不认识的基督徒在两个不同的场合，却发出了仿佛出自同一脚本的评论：「你不相信燃烧着永火的地狱，难道不会使宣教和救灵工作失去影响吗？」我记得当时我是多么吃惊，我压抑住自己的惊讶，告诉他们，我认为耶稣的品格和祂的救赎计画，就足以有效地吸引人归向上帝。他们俩都很快就有点尴尬地接着说：「当然，是的，那样也行。」我静静地想：「是的，我希望如此。」但他们对我灵魂寂灭论的本能反应基本上是：「你要是不努力强调地狱，又怎么能让人渴望进入天堂呢？」在这里你可以看见，神学是如何无情地影响宣教。

我开始意识到，也许是第一次意识到，基督复临安息日会的宣教，只是通过拓展和教育，让人了解上帝的旨意，从而以一种吸引人的方式呈现祂，而不是用一种心理强迫的方法。我之所以说这是心理上的强迫，是因为坦白讲，如果永火燃烧的折磨就是沦丧者注定的命运，那么我一点都不会在乎上帝是谁！在这件事上，只要有可以让我相信的神奇话语或正统教义，好让我能逃离永火的噩梦就可以了！谁知道有多少教会是充分利用这样的论点来使自己的教会高朋满座的？但是复临教会的教育并没有把这样的工具纳入它的工具箱里，供学生使用。当然，最后的死亡和后悔是合乎情理的结局，在某些情况下，也确实可以被用来督促人认真思考自己的未来。但是，相较于一个负面动机，另有十几个正面因素是可以促使一个人为了所要领受的福惠，而不是为了要避祸才行动。不妨思考一下幸福的婚姻：是对离婚会带来的痛苦、复杂后果的恐惧，才让一对夫妻永远相守？还是他们找到了另一种泉源使他们永浴爱河？且让我们以这些角度来思考并理解安息日的意义。

**《圣经》**
若把四部福音书加起来，内容共有89章。我们很容易发现其中有多少是关于耶稣对安息日的见解。其中有十一个实例，相当于福音书每8章中就有1章讲到安息日；了解这可观数目之时，我们要谨记两件事：（1）耶稣所做的事太多了，如果全部都一一写出来，约翰觉得连「世界本身也容不下了」（约21：25）。（2）最早的福音书可能是在耶稣死后三十年左右写的。现在让我们再把这两件事放在一起。大多数基督徒有一种假设，认为安息日的制度在耶稣钉十字架时就结束了。但若是这样的话，竟有1/8的福音书篇幅都描述到耶稣的安息日改革，这不是很奇怪吗？如果安息日制度已废除了30年，而耶稣的生平中又还有很多其他的事可记录，对于刚建立的教会来说，这种对安息日的强调又有什么意义呢？一个简单的回答是：至少早期的基督徒依然遵守安息日。尽管这是事实，但它无疑是最无趣的结论。然而这可能还有更深层次的意义。以下是安息日、救恩、耶稣和祂的国度之间一些有趣的关联性（以下内容摘自吉那那．罗宾逊着之《旧约安息日的起源与发展──综合评注法》，汉堡大学博士论文，1975年6月，413－414页）：

1.  马太和路加的家谱，是按符合安息日──即七或七的倍数排列的。例如马太提供了三组14代的记录，以亚伯拉罕、大卫和耶稣为重点。耶稣是始于以色列救恩历史的延续和高潮。路加记录了77代，从创世直到耶稣。通过家谱将耶稣与创世联系起来，表明祂的救恩是属于全人类的。这是安息日所象征的基本真理。

2.  耶稣是「安息日的主」这一事实（见太12：8）意味着安息日属于弥赛亚，就像在《旧约》中属于耶和华一样。在《旧约》中，安息日是上帝与以色列人所立之约的记号，好叫他们知道安息日的主是上帝（结20：20），也知道叫他们成圣的是上帝（结20：12，出31：13）。守安息日的外邦人也可以在祂的殿中获一席之地和「永远的名」 （赛56：5）。那是「万民祷告的殿」（赛56：7）。「从这个意义上说，安息日当然是为了人，为了人的得救而赐下的」。耶稣也透过反问安息日是否可以「救命」（可3：4）和「解开捆绑」（路13：16）来强调这些论点。安息日与《旧约》（申5：15）中的救恩紧密相连，在《新约》与中耶稣也紧密相连。

3.  正如《旧约》中的圣殿是宽恕、释放和拯救的地方，耶稣既然比圣殿更伟大，现在就成了拯救的核心。耶稣带来的救恩深刻表现在祂的医治行动中（拯救「sozo」一词经常被用来指身体的医治，例如，太9：22，可6：56，路17：19）。耶稣选择在安息日展示祂的医治和拯救的行动（例如可3：4，路13：10，约5：1，9）。这其中的每一例，甚至更多，都可以等到安息日以外的日子，但也许耶稣是为了「显出上帝国度的迫近」（路4：16－19；路7：22），故有意将安息日与拯救连在一起，使安息日依然作为「弥赛亚国度的记号」。

### 第三部分：应用

上面注释的观察只是冰山的一角，它让我们看到了安息日在《圣经》中的重要性。我们复临信徒花了很多时间，设法用同样的一套经文来教导别人遵守安息日的诫命。因此，我们很容易忽略安息日神学在《圣经》中的广度。最后，为了避免有人将这些关于安息日的讲论视为复临信徒只是想从《圣经》为安息日找论据而被忽视，在这里要指出，上述耶稣、弥赛亚国度、新的创造和安息日联系在一起的神学理论，并不是出自复临信徒之手。即使你不是复临信徒，也能看出其中关联。我们只需要一本《圣经》和一颗开放的心。

除了仍然要遵守安息日之外，还有一些实用的提示可以帮助你更了解安息日：
1.  阅读和聆听由教会《圣经》研究所，或复临神学学会出版的进阶神学资料。即使你只能理解所阅读的40%，仍然要学习，因你的理解定会随着持续的学习而增强。
2.  组织一个读书会，阅读关于安息日较有挑战性的资料，你们可以互相帮助。